=== BOHEMIAN STYLE ARTICLES ===

Title: 3 kiểu váy bohemian đầy cảm hứng để mặc khi trời trở gió
URL: https://thanhnien.vn/thoi-trang-tre/3-kieu-vay-bohemian-day-cam-hung-de-mac-khi-troi-tro-gio-185240814160012966.htm

Thời trang 24/7
3 kiểu váy bohemian đầy cảm hứng để mặc khi trời trở gió
Tiffany Trần
lamthuyanh85@yahoo.com
15/08/2024 14:00 GMT+7
Ngôi sao của mùa hè thu, chiếc váy bohemian tiếp tục chinh phục tủ quần áo của chúng ta vào mùa thu 2024. Sự kết hợp tự nhiên và ấn tượng nhất của trang phục boho là với xăng đan, giày hở mũi, từ giày đế bệt đến giày mules... được thể hiện trên sàn catwalk và thời trang đường phố mùa này.
Chia sẻ bài viết
Chiếc váy bohemian không ngừng trở thành ngôi sao của mùa thu 2024, món đồ này được thúc đẩy bởi sự trở lại phong cách từ những năm 70, đặc biệt là nhờ buổi trình diễn thời trang thu đông 2024 - 2025 từ nhà mốt Chloé, nó nổi bật như một trong những món đồ cơ bản cần thiết để bổ sung vào tủ quần áo giữa mùa của bạn. Váy bohemian là phong cách thể hiện rõ nhất tâm trạng mùa thu.
Emily Ratajkowski chọn mẫu đầm bohemian ren ôm body để dạo phố
@EMILY
Các ngôi sao đã tận dụng xu hướng này: Bella Hadid chọn phiên bản gợi cảm với áo nịt ngực của Rokh và kết hợp với giày mules cao gót buộc dây thanh lịch, trong khi Emily Ratajkowski chọn mẫu đầm dài của thương hiệu Gimaguas (Tây Ban Nha) và phối với bốt da đen theo phong cách Chloé.
Với giày cao bồi
Miền tây hoang dã với chiếc váy bohemian móc và ren được xếp lớp bằng da cognac
VOGUE.FR
Bộ trang phục với một chiếc áo khoác cùng đôi bốt cao bồi để tạo nên một phong cách sành điệu và thời trang. Cho dù bạn chọn một chiếc váy phóng túng với ren tinh khiết nhưng có một điều chắc chắn nó thoát khỏi hình dáng lãng mạn bằng cách kết hợp với đôi bốt viễn tây mạnh mẽ, như một sự xung đột của các phong cách.
Với áo khoác da và giày ba lê
Chiếc váy bohemian trở nên mềm mại dung hòa cho sự cứng nhắc của một chiếc áo khoác da đã qua xử lý
VOGUE.FR
Điểm đặc biệt cho diện mạo này là phối hợp với một đôi giày ba lê và tất len cashmere, đảm bảo sự thoải mái vô tận.
Váy boho trắng slip phối cùng giày da lười
Nhân vật chính trên sàn catwalk và phong cách đường phố, váy boho kết hợp với xăng đan trong trang phục sang trọng và giản dị
STREETSTYLESHOOTERS
Chiếc váy bohemian Macao của Max Mara là chiếc váy ngoài trời lý tưởng để mặc suốt mùa thu
MAX MARA
Những chiếc váy boho, áo dài hoặc sơ mi màu trắng, bằng vải nhẹ hoặc bán trong suốt, thanh lịch và linh hoạt, đồng thời thể hiện xu hướng quiet luxury và chủ nghĩa tối giản mới trong một phiên bản dễ dàng sử dụng. Ngược lại, được kết hợp với giày lười da màu đen có dây maxi.
VÁY BOHEMIAN
HÈ THU
THỜI TRANG ĐƯỜNG PHỐ
REN
VÁY BOHO

================================================================================

Title: Phong cách Bohemian - bật mí tips phối đồ Boho có thể bạn chưa biết
URL: https://ivymoda.com/tin-tuc/bai-viet/phong-cach-bohemian-1485?srsltid=AfmBOorWGnmrC44oNuAx1OCZQCW1ozA1iC3V4Z8qOk98jRe-iyw6Lpey

Phong cách Bohemian - bật mí tips phối đồ Boho có thể bạn chưa biết
28/05/2024
Phong cách Bohemian không hề thua kém bất kỳ phong cách thời trang nào khác trong việc tạo nên diện mạo độc đáo và sành điệu cho người mặc. Vậy, phong cách Bohemian là gì? Hãy cùng IVYmoda khám phá bí ẩn ẩn sau phong cách thời trang đầy cuốn hút này nhé!
Bohemian style là gì?
Bohemian style bắt nguồn từ Bohémien - một thuật ngữ tiếng Pháp chỉ những người du mục sống lang thang ở Phương Tây. Phong cách này lấy cảm hứng từ trang phục của họ, với những chiếc đầm dài thượt, mái tóc xoã dài và khăn hoa quấn đầu. 
Những tín đồ Bohemian style được biết đến là những người yêu thích tự do, luôn hướng đến phá vỡ những quy tắc và định kiến xã hội. Trang phục theo phong cách này được làm từ nhiều loại vải khác nhau như vải thun cá sấu, da cá, voan,... 
Tìm hiểu phong cách Boho
Lịch sử phát triển của style Boho
Phong cách thời trang du mục phóng khoáng, tự do đã xuất hiện từ rất lâu trải qua nhiều giai đoạn thăng trầm cùng với những biến đổi của xã hội. Hãy cùng khám phá hành trình đầy thú vị này:
Thế kỷ XIX: Bohemian style - Nét đẹp hoang dã, phá cách
Thuật ngữ "Bohemian" xuất hiện lần đầu vào năm 1848 để chỉ những người chối bỏ lối sống thượng lưu và theo đuổi phong cách giản dị, tự do. Phụ nữ Bohemian thường diện những chiếc đầm dài sặc sỡ, từ chối nẹp gọng và corset bó ngực thể hiện sự phóng khoáng và cá tính.
Thế kỷ XX: Bohemian style giao thoa cùng Hippie
Boho-chic là phong cách lấy cảm hứng từ Hippie, xuất hiện vào thập niên 60 của thế kỷ XX. Steve Nick ca sĩ nhạc rock huyền thoại được xem là biểu tượng của Bohemian style thời kỳ này với mái tóc xoăn bồng bềnh, trang phục sành điệu và khăn quàng họa tiết độc đáo.
Boho qua các giai đoạn
Thế kỷ XXI: Bohemian style hiện đại - Tiện lợi và đa dạng
Bohemian style ngày nay được cải tiến với chất liệu mỏng nhẹ, form dáng thoải mái, phù hợp cho nhiều hoạt động. Boho-chic là phiên bản hiện đại nhất của Bohemian style, mang đến vẻ ngoài vừa cổ điển vừa hiện đại. Năm 2013, Bohemian style "làm mưa làm gió" trên các sàn catwalk quốc tế, khẳng định vị thế trong làng thời trang.
ĐỌC THÊM: Vải xion là gì? Tất tần tật thông tin từ A - Z về vải xion
Đặc trưng cơ bản của phong cách Bohemian
Phong cách độc đáo này có những nét đẹp riêng không hòa lẫn với bất kì phong cách nào khác. Những đặc trưng đó có thể kể đến như:
Họa tiết lạ mắt
Điểm nhấn của phong cách Bohemian không chỉ nằm ở phom dáng mà còn thu hút bởi những họa tiết lãng mạn như hoa lá, lông vũ. Sự kết hợp hài hòa giữa các họa tiết này tạo nên những bộ trang phục độc đáo, giúp bạn nổi bật giữa đám đông.
Họa tiết trang phục riêng
Những item thời trang thướt tha
Bohemian style không ưa chuộng những trang phục bó sát, thay vào đó là sự tự do, phóng khoáng trong những chiếc váy maxi bồng bềnh, áo choàng rộng rãi với chất liệu mềm mại. Các tín đồ Bohemian cũng thường xuyên yêu thích những mẫu jumpsuit, quần ống rộng tạo nên phong cách thời trang độc đáo và cuốn hút.
Chất liệu vải mỏng nhẹ
Boho được yêu thích bởi chất liệu mỏng nhẹ, tạo sự bồng bềnh, bay bổng. Các chất liệu thô như denim, len, ren, da lộn cũng được sử dụng linh hoạt, mang đến sự đa dạng và cá tính cho phong cách này.
Chất liệu vải nhẹ
Màu tone đất chiếm ưu thế
Nổi bật trong bản sắc Boho là bảng màu thiên nhiên đầy mê hoặc từ cam đất, rêu, đen, nâu đất, vàng đến xanh dương, mang đến cảm giác gần gũi, bình yên và hòa quyện với mẹ thiên nhiên. Khác biệt so với phong cách Street Style với nhiều màu sắc nổi bật. 
Tiểu tiết đặc trưng của outfit
Boho Chic không chỉ thu hút bởi bảng màu thiên nhiên mà còn say đắm bởi những thiết kế xòe rộng đầy phóng khoáng. Váy chồng nhiều lớp, cánh tay phồng, cổ tay xòe rộng là những điểm nhấn quen thuộc. Từng chi tiết tua rua, rách hay texture đan len độc đáo được Boho Chic khéo léo ứng dụng, tô điểm thêm tinh thần tự do, phóng khoáng vốn có.
Chi tiết đặc trưng riêng
Những item thời trang đặc trưng của phong cách Boho
Cùng IVYmoda khám phá những món đồ mang nét riêng của phong cách Boho ngay sau đây.
Váy liền thân Bohemian
Váy Maxi Bohemian với hai kiểu dáng chính ngắn và dài mang đến sự đa dạng trong phong cách cho phái đẹp. Chất liệu mỏng nhẹ như lụa, cotton, lanh tạo cảm giác thoải mái, mát mẻ. Với thân hình chưa hoàn hảo, váy dài chạm đất sẽ khéo léo che đi khuyết điểm đôi chân. Ngược lại, Maxi ngắn tôn lên đôi chân thon gọn một cách hoàn hảo.
Váy liền thân
Áo Boho - chic làm mưa làm gió
Áo Boho - Chic là điểm nhấn không thể thiếu cho phong cách Bohemian đầy tự do và quyến rũ. Thiết kế giống váy liền thân, mặc theo kiểu choàng cùng chi tiết tua rua bắt mắt mang đến vẻ đẹp nữ tính, yểu điệu cho các nàng.
Khăn turban
Khăn Turban là phụ kiện không thể thiếu trong thế giới Bohemian đầy màu sắc. Với thiết kế và họa tiết nổi bật, khăn Turban hứa hẹn sẽ giúp bạn nâng tầm phong cách một cách ấn tượng. Dùng turban như băng đô hay quấn tóc, bạn sẽ luôn tự tin tỏa sáng với vẻ đẹp độc đáo và cá tính.
Mũ phong cách Bohemian
Phong cách Bohemian đồng hành cùng những chuyến du lịch, phượt đầy trải nghiệm. Mũ cói, mũ rộng vành là những "must-have-item" không thể thiếu, góp phần tạo nên tổng thể hoàn hảo cho set đồ Boho-chic.
Những mẹo phối đồ chuẩn Boho style
Tham khảo những tips phối đồ đẹp với phong cách Bohemian cùng IVYmoda.
Chọn 1 set đồ phong cách Bohemian
Để tạo điểm nhấn cho trang phục Bohemian, hãy lựa chọn một item chủ đạo như áo in hoa, váy maxi họa tiết hay quần thụng tie-dye. Lưu ý cân bằng các yếu tố để tránh sự rối mắt, lòe loẹt nhưng vẫn đảm bảo được chuẩn phong cách Boho.
Chọn set đồ Boho
Mix cùng item trơn màu
Item trơn màu đóng vai trò quan trọng trong việc cân bằng tổng thể trang phục. Hãy thử kết hợp quần jeans rách trắng cùng áo blouse họa tiết, hoặc quần thụng phối cùng áo sơ mi linen. Đừng quên điểm nhấn ấn tượng với chiếc thắt lưng da trơn màu khi diện đầm maxi. 
Mix item trơn màu
Match thêm áo khoác và phụ kiện
Bổ sung các phụ kiện mang đậm tinh thần Bohemian như lông chim, băng đô cài đầu đính hoa, túi xách tua rua là bí quyết để hoàn thiện phong cách "boho girl" của bạn. Hãy khám phá những item phụ kiện Bohemian cực chất từ Parfois để tôn lên vinh cá tính của bạn.
MUA NGAY: Áo Vest/Blazer Nữ IVYmoda 
Tổng kết
Phong cách Bohemian là phong cách thời trang mang đậm dấu ấn tự do, phóng khoáng đang khuấy đảo giới trẻ. IVYmoda hân hạnh mang đến những bí kíp phối đồ Bohemian sành điệu, giúp bạn gái tự tin khẳng định cá tính riêng. Hãy khám phá kho tàng trang phục IVYmoda và sáng tạo những outfit độc đáo, đầy cuốn hút!
áo sơ mi nam
Quần jeans nữ
Đầm
Quần bé gái
Quần bé trai

================================================================================

Title: Bohemian style?
URL: https://hoangphuconline.vn/thoi-trang/kien-thuc/bohemian-style-la-gi-tim-hieu-ve-phong-cach-thoi-trang-nay.html?srsltid=AfmBOooAHjyCmJ5RBh81HUySDQtRnKUlItvWCTxoKYuu3nKLtVL7BORk

Những cô nàng với chiếc đầm maxi bồng bềnh, mơ mộng vào những ngày xuân hạ chính là một trong những phong cách thời trang dẫn đầu xu hướng hiện nay - Boho. Phong cách thời trang nam nữ này được xem như một loại hình thẩm mĩ của sự phóng khoáng từ những cô gái du mục lãng mạn. Vậy đâu là sự ra đời của Bohemian và nét đặc trưng nổi bật của phong cách thời trang Bohemian Style là gì? Các nàng hãy cùng mình tìm hiểu qua bài viết này nhé! 
Xem thêm:
Phong cách hippie style là gì?
Phong cách may đo Haute Couture là gì?
Bohemian style nghĩa là gì? 
“Bohemian” được bắt nguồn từ tiếng Pháp, là thành ngữ nói về những người dân du mục thuộc cộng đồng người Bohemian, nay là một phần các nước Séc, Đức và Ba Lan. 
Họ là những người chống lại lối sống theo chủ nghĩa duy vật, xem trọng vật chất. Người Boho ủng hộ một nền hòa bình duy nhất, sự công bằng xã hội và lối sống tự do, phóng khoáng. 
Định nghĩa về Boho
Lấy cảm hứng từ những người dân du mục nghèo nàn mặc những chiếc váy hoa luộm thuộm, mà không có bất cứ một khái niệm thời trang nào, Phong cách thời trang Bohemian đã trở nên xu hướng thời trang châm biếm khi những cô gái sành điệu lại khoác lên mình những bộ đồ đậm chất thôn quê dân dã mà độc đáo. 
Đó có thể là những chiếc váy rộng chấm đất, kết hợp với mái tóc xoăn buông thả và vòng hoa đội đầu tinh tế. Những người theo phong cách Boho được cho là có một sự khao khát tự do rất lớn, họ muốn phá vỡ những quy tắc và chuẩn mực trong xã hội.
Nguồn gốc và sự phát triển thời trang Boho
Phong cách thời trang Bohemian xuất hiện từ những năm 1830 với những trang phục du mục của giới nghệ sĩ Châu Âu bắt nguồn từ cảm hứng văn hóa của người dân Romania.
Cuối thế kỉ 19, một số ít người Bohemian đi theo lối thời trang thẩm mỹ và dần biến nó trở thành nét đặc trưng riêng biệt của phong cách tự do này. Họ bắt đầu bác bỏ những nội quy khắt khe của nữ hoàng Victoria, thay vào đó, họ ra sức bảo vệ những trang phục cổ điển và phản đối việc sử dụng corset, khung váy phồng và áo lót nẹp, vì họ cho rằng cuộc cách mạng công nghiệp sẽ tàn phá hủy hoại đời sống con người.  
Vào thế kỷ 20, phong trào Boho xuất hiện phân nhánh nhỏ còn được gọi là Boho-chic, bắt nguồn từ lối sống của dân hippie những năm 1960, phong cách này đề cao sự ủng hộ hòa bình, tăng việc sử dụng năng lượng sạch và ủng hộ mạnh mẽ cuộc cách mạng giới tính. 
Đến những năm của thế kỉ 21 ngày nay, phong cách thời trang Boho-chic chính thức trở thành một cá thể độc đáo rất riêng của Bohemian. Không làm mất đi những đặc trưng cơ bản, những chiếc đầm maxi dài chấm đất được cắt ngắn, gọn cùng những đôi giày sandal đơn giản mà vẫn tinh tế, thanh lịch. 
Phong cách Bohemian thực sự bùng nổ thế giới khi vào năm 2013, hàng loạt các tên tuổi nổi tiếng như Versace, Dolce Gabbana,… đã cho ra đời các bộ sưu tập mang vẻ đẹp hoang dã, hơi hướng vintage, nhưng vô cùng sành điệu và hợp với tính hiện đại trong làng thời trang nữ cao cấp hiện nay.
Sự khác biệt giữa Bohemian style với Gypsy và Hippie.  
Với Gypsy và Bohemian, người ta nhầm lẫn gốc gác của những dân tộc này là một. Thực chất, Gypsy là một thuật ngữ châu Âu của người Romania, đây là nhóm dân tộc có nguồn gốc từ Ấn Độ đã di cư.
Còn với Hippie, là lối sống bác bỏ quan điểm chính trị hay ràng buộc về tư tưởng trong xã hội những năm cuối thập niên 60 và 70. Trong khi đó, Bohemian lại bắt nguồn từ tư tưởng thẩm mĩ xã hội của dân tộc.
Cũng là những bộ đồ rộng rãi, thiết kế đậm chất du mục nhưng thay vì Hippie không có bất cứ một nguyên tắc nào, mà thay vào đó là sự ngẫu nhiên trong việc phối các loại trang phục, thì Bohemian lại mang điểm sáng trong việc phối hợp hài hòa giữa các màu sắc với nhau. 
Những đặc trưng và phụ kiện phối hợp của phong cách thời trang Bohemian. 
Một trong nét đặc trưng của Bohemian là bảng màu. Màu đất đi cùng với màu đỏ tím hay xanh lá mạ là những màu cơ bản của phong cách này. Các bảng màu rực rỡ khác như cam, hồng hay vàng,… cũng rất được nhiều bạn nữ ưa chuộng. 
Là những cô gái sành điệu nhưng không kém phần mơ mộng trong chiếc váy maxi, áo váy tunic choàng vào những chiếc khăn hoa có các chất liệu là những loại vải mềm cùng gam màu nhẹ nhàng, thư thái hướng đến các nét đồng quê mộc mạc, giản dị. 
Kể cả những áo khoác da, quần jeans hay phụ kiện cũng rất rực rỡ và cuốn hút. Những đôi sandal chiến binh đã phần nào cải biến thành một nét đặc trưng riêng mang hơi hướng hiện đại và năng động.
Với chất liệu là từ thiên nhiên như ren, lụa,... các loại đá dùng làm trang sức, hay những thiết kế với họa tiết đối xứng, có hoa văn nhỏ, màu tươi sáng, nổi bật. 
Tất cả làm nên hình ảnh những cô nàng du mục rất bình dị và mộc mạc, theo đuổi một lối sống tự do, yêu chuộng hòa bình.
Đây là bài viết bài tham khảo về phong cách thời trang Bohemian, mong những thông tin kiến thức thời trang trên của Hoàng Phúc sẽ hữu ích đến các bạn đọc nhé!

================================================================================

Title: Hiểu về phong cách Bohemian và bí quyết phối đồ đúng chuẩn "boho girl"
URL: https://www.acfc.com.vn/blog/hieu-ve-phong-cach-bohemian-va-bi-kip-phoi-do-dung-chuan-boho-girl.html

Nở rộ trong các mùa lễ hội, trên các sàn diễn lẫn thời trang đường phố, phong cách Bohemian thể hiện tiếng nói tràn ngập sự yêu đời của những tâm hồn tự do, phóng khoáng.
Bạn hiểu thế nào là phong cách thời trang Bohemian?
Bohemian là cách viết lại của một từ gốc Pháp: Bohémien – chỉ những người sống lang bạt khắp nơi ở châu Âu. Phong cách Bohemian cũng xuất phát từ đó với những đặc trưng của dân du mục nhưng những chiếc váy rộng quét đất, vòng hoa, mái tóc xoăn đặc trưng...
Tranh vẽ "Gypsy with a Tambourine" của Alamy Platonov Khariton Platonovich về hình tượng thiếu nữ du mục.
Phong cách Bohemian có mặt từ cách đây hơn 200 năm, truyền tải những khát vọng tự do và muốn phá vỡ những quy tắc của những người dân du mục.
Từng có khoảng thời gian phong cách này được xem như một cách châm biếm khi những thiếu nữ sành điệu lại học theo cách ăn diện luộm thuộm và không hề có khái niệm về thời trang của tầng lớp nghèo khổ. Sau này, đây lại chính là phong cách đại diện cho sự phóng khoáng và có chút nổi loạn, cá tính rất được ưa chuộng.
Bohemian là phong cách đại diện cho sự phóng khoáng và có chút nổi loạn
Những hình ảnh đặc trưng dễ thấy đó chính là các cô gái boho trong trang phục họa tiết lãng mạn, với chiếc đầm maxi hay áo blouse rộng bồng bềnh. Những họa tiết tua rua hay mái tóc vàng cũng trở thành đặc trưng đối với những cô nàng yêu phong cách này.
Phong cách thời trang với hơn 200 năm tuổi
Với lịch sử bắt đầu từ hơn 200 trăm trước, phong cách Bohemian đã trải qua nhiều giai đoạn lịch sử và biến tấu để phù hợp hơn với hơi thở trong từng thời đại. Để hiểu rõ hơn về khái niệm phong cách thời trang Bohiemian, người ta cần tìm về điểm bắt đầu của nó.
Thế kỷ 19: Cái tên Bohiemian lần đầu xuất hiện
Vào khoảng năm 1848, khái niệm Bohemian bắt đầu ra đời. Khi đó những kẻ “Bohemian” là những người lựa chọn cách sống giản dị, đi ngược với sự xa hoa tầng lớp tư sản.
Hình ảnh phụ nữ Bohemian vào thế kỷ 19
Một trong những đặc trưng nổi bật trong lối ăn mặc của những phụ nữ Bohemian chính là sự từ bỏ nẹp gọng lẫn những chiếc corset ôm ngực gò bó. Họ ưa thích những bộ trang phục rộng rãi, phóng túng. Những chiếc đầm dài thả lỏng chấm đất với màu sắc nổi bật, những họa tiết được nhuộm thủ công bằng tay chính là hình ảnh thường thấy.
Thế kỷ 20: Bohiemian và phong cách boho-chic
Sang thế kỷ 20, một phân nhánh của phong trào Bohemian xuất hiện mang tên boho-chic, với cảm hứng được lấy từ lối sống của dân hippie trong thập niên 60. Thời trang hippie lên ngôi trong giai đoạn này vì sự cổ vũ cho lối sống hòa bình, bình đẳng giới và ưu tiên các nguồn năng lượng sạch.
Phong cách này cũng được các ngôi sao hàng đầu trong thế kỷ trước hết mực lăng xê, có thể kể đến những cái tên đình đám như “Nữ hoàng Rock’n’Roll” Steve Nick, ngôi sao nhạc pop Cher hay nữ hoàng nhạc Disco Donna Summer.
Steve Nick được tôn vinh là biểu tượng của phong cách Bohemian
Không khó để bắt gặp hình ảnh ngôi sao nhạc pop Cher trong các trang phục Bohemian
Nữ hoàng nhạc Disco Donna Summer cũng cực kì "lăng xê" phong cách này
Ngày nay: Phong cách boho-chic mang đậm tính lễ hội
Với sự phát triển của thời trang đề cao tính ứng dụng, những trang phục Bohemian chịu ảnh hưởng rất lớn từ nhịp sống hối hả hiện đại và là sự tiếp nối của phong cách boho-chic.
Phong cách Bohemian ngày này đã trở nên giản lược, tinh gọn hơn để phù hợp với nhịp sống hiện đại. Ảnh: Mango
Những đặc trưng của phong cách này phải kể đến những thiết kế mỏng nhẹ bay bổng với họa tiết du mục, phom dáng thoải mái kết hợp với boots, chân váy xòe rộng hoặc short. Những chất liệu hiện đại được ứng dụng vào phong cách này, thể hiện sự độc đáo, vừa mang hơi hướng đồng quê, hippie nhưng cũng đồng thời mang ánh nhìn hoài niệm về quá khứ.
Những đặc tính kể trên của Bohemian có sự liên hệ mật thiết với tinh thần của những lễ hội âm nhạc. Do đó nhiều người ngày nay coi Coachella – lễ hội âm nhạc kéo dài nhiều ngày, thường được tổ chức vào tháng 4 tại Mỹ – chính là thiên đường của phong cách này. Hình ảnh những cô gái với trang phục thướt tha, họa tiết sặc sỡ, đeo kính pha lê nhảy múa trên những thảm cỏ bất tận đã trở thành hình ảnh gắn liền với lễ hội âm nhạc đình đám.
Khuynh đảo không gian Coachella - lễ hội âm nhạc lớn nhất hành tinh, không gì khác chính là phong cách Bohemian hoang dã
Trên sàn diễn thời trang, phong cách Bohemian nở rộ khắp các sàn diễn từ năm 2013, hàng loạt các nhà mốt Versace, Ralph Lauren, Yves Saint Laurent, Roberto Cavalli... đều đồng loạt “lăng xê" cảm hứng du mục trong các buổi trình diễn.
Thời trang là vùng đất của sự đa dạng và bản sắc cá nhân luôn được tôn vinh. Đừng ngần ngại tìm hiểu thêm đa dạng phong cách để lựa chọn cho mình hình ảnh phù hợp nhất: 15+ phong cách thời trang sành điệu bạn cần biết để phối đồ chuẩn gu
Những yếu tố đặc trưng của phong cách Bohemian
Trải qua nhiều thời kì phát triển với những biến tấu khác nhau, những “cô nàng Bohemian” vẫn mang đặc điểm chung về khát vọng tự do và dám khác biệt với những quy chuẩn chung. Để trở nên thật nổi bật theo đúng tinh thần Bohemian, các nàng không thể bỏ qua những đặc trưng sau đây.
Những item nhẹ như bay
Bạn sẽ hiếm thấy những “boho girls” trong những trang phục bó sát. Thay vào đó là thần thái tự nhiên trong những mẫu váy maxi bồng bềnh, những chiếc áo choàng rộng với chất vải mỏng. Những bộ overall hay quần ống rộng cũng thường xuyên xuất hiện trong danh sách yêu thích của các cô nàng yêu phong cách này.
Họa tiết in, thêu độc đáo
Bên cạnh phom dáng, Bohemian còn là cuộc chơi của những họa tiết lãng mạn hình hoa lá, lông vũ... Những họa tiết này còn được kết hợp với nhau tạo nên những outfit đặc trưng, dễ dàng nhận thấy giữa đám đông.
Sự lên ngôi của bảng màu tone đất “Earthy”
Tôn vinh sự mộc mạc, những cô nàng Bohemian còn dành trọn tình yêu cho những gam màu tone đất như màu nude, cam đất, nâu, rêu, đen...
Chất liệu vải
Chất vải mỏng nhẹ bềnh bồng là một trong những nét đặc trưng của phong cách này. Bên cạnh đó những chất vải thô như denim, len, ren hoặc da lộn cũng thường xuyên được kết hợp trong phong cách boho.
Chi tiết đặc trưng của trang phục
Những cô gái Bohemian cũng dành tình yêu đặc biệt cho những thiết kế xòe rộng. Những mẫu váy chồng nhiều lớp xòe rộng, cánh tay phồng với cổ tay xòe rộng... là những chi tiết thường thấy trong những trang phục boho-chic. Những chi tiết tua rua, rách hay các texture đan len độc đáo cũng thường xuyên được ứng dụng để tô đậm thêm tinh thần Bohemian.
Lưu ý gì để phối đồ đẹp chuẩn xịn theo phong cách boho?
Diện đồ theo phong cách Bohemian là một trong những cách nói lên tuyên ngôn tự do bên trong bạn, cũng là cách giúp bạn trở nên thật quyến rũ và nổi bật. Tuy nhiên bạn cũng có thể trở thành cô nàng rũ rượi nếu chẳng may diện không đúng cách.
Dưới đây là một số mách nước giúp nàng diện phong cách Bohemian một cách chỉn chu nhất:
Hãy lựa chọn một item Bohemian làm điểm nhấn chính
Bạn có thể lựa chọn một chiếc áo in hoa, vãy maxi họa tiết hay chiếc quần thụng tie-dye làm điểm nhấn chính cho trang phục. Nhiều hơn một item nhấn nhá dễ khiến bạn trở nên lòe loẹt, luôn thuộm nếu không cẩn thận.
Thiết kế chân Váy Coquet từ Mango
Đầm Nữ Faron Midi One Shoulder Dress của French Connection
Kết hợp với các trang phục trơn màu
Các item trơn màu sẽ khiến tổng thể trang phục cân bằng hơn khi ứng dụng trong thời trang hàng ngày. Bạn có thể sử dụng một chiếc quần jeans rách trắng để kết hợp với áo blouse họa tiết, kết hợp quần thụng cùng áo sơ mi linen. Một chiếc thắt lưng da trơn màu buộc quanh eo cũng có thể trở thành điểm nhấn vừa phải, ấn tượng cho mẫu đầm maxi.
Áo Mixed từ Parfois
Lựa chọn phụ kiện phù hợp với phong cách Bohemian
Các “boho girl” cũng hông thể thiếu các phụ kiện mang đậm tinh thần Bohemian. Các phụ kiện từ lông chim, băng đô cài đầu đính hoa, túi xách tua rua... sẽ là sự kết hợp hoàn hảo tôn vinh tinh thần của outfit.
Nhắc đến những phụ kiện thời trang theo phong cách Bohemian, chắc chắn nàng không thể bỏ qua những item cực chất từ Parfois.
Mua ngay thời trang Parfois chính hãng
Cách “bật mode” Bohemian tức thời
Áo khoác đi biển theo phong cách kimono là item giúp bạn biến hóa bất cứ trang phục nào trở thành phong cách Bohemian. Bạn dễ dàng kết hợp item này khi diện bikini lướt trên các bãi biển hay khoác hờ hững cùng các trang phục trơn màu thoải mái.
Áo Kimono Lateral từ Parfois
Trên đây là những tóm tắt về khái niệm cũng như gợi ý phối đồ theo phong cách Bohemian dành cho các bạn gái sành điệu. Nếu đã trót yêu phong cách này, nàng đừng quên ghé ngay ACFC để sắm ngay những item thời trang cuốn hút để thỏa sức mix&match ngay nhé.
Mua ngay thời trang cao cấp, mẫu mới nhất từ các thương hiệu quốc tế
ACFC - Nhà phân phối thương hiệu thời trang quốc tế hàng đầu Việt Nam

================================================================================

Title: BOHEMIAN: THỜI TRANG LẤY CẢM HỨNG TỪ DÂN DU MỤC
URL: https://bazaarvietnam.vn/vocabulary/bohemian/

Mỗi mùa Xuân Hè về, những kiểu váy áo rộng, phom dáng maxi lại được ưa chuộng vì độ thoáng mát của nó. Trong số những xu hướng thời trang thịnh hành dịp đầu năm luôn có phong cách bohemian. Đôi khi nó còn được gọi tắt là xu hướng boho. Vậy xu hướng bohemian là gì và làm sao để mặc nó thật sành điệu? Hãy cùng Harper’s Bazaar khám phá.
Phong cách Bohemian là gì?
Tranh vẽ Nàng Esmeralda và chú dê Djali của mình, bởi danh họa Wilhelm Marstrand, thế kỷ 19. Ảnh: Wikicommons
Bohemian là một từ bắt nguồn từ tiếng Pháp, bohémien. Đây là thành ngữ ám chỉ những người dân du mục sống lang bạt ở châu Âu. Ví dụ như nàng Esmeralda trong tác phẩm văn học Thằng gù nhà thờ Đức Bà của Victor Hugo.
Phong cách bohemian lấy cảm hứng từ trang phục của dân du mục này. Chiếc váy maxi rộng quét đất, chắp vá nhiều mảng vải lung tung. Tóc quăn buông thả tự nhiên. Trang sức làm từ những thứ thô mộc như hoa, cỏ, gỗ, sò biển… Vì những yếu tố thoải mái này mà phong cách nữ tính này được ưa chuộng vào những dịp nắng nóng.
Những chiếc đầm rộng có họa tiết sặc sỡ điển hình của phong cách boho
Xu hướng bohemian từng được cho là một phong cách thời trang có phần châm biếm khi những cô gái sành điệu, có cuộc sống sung túc lại diện váy hoa luộm thuộm để giống với dân du mục, những người nghèo khổ và hoàn toàn không có khái niệm thời trang là gì.
Xuất xứ của phong cách thời trang bohemian và sự thay đổi theo năm tháng
Thế kỷ 19
Từ những năm 1848 đã xuất hiện thành ngữ bohemian trong thời trang. Ở thời điểm đó, những kẻ bohemian là những người chọn phong cách sống giản dị, chối bỏ cách sống xa hoa của tầng lớp bourgeois mới nổi.
Những người phụ nữ theo phong cách bohemian thường chọn váy dài chấm đất thả lỏng. Chân váy không nẹp gọng đỡ (crinoline) phồng ra. Và họ không mặc corset. Một ví dụ điển hình của người phụ nữ Bohemian thời này là Jane Morris, nàng thơ của họa sỹ Dante Gabriel Rossetti.
Trong ảnh là Jane Morris do John R. Parsons và Dante Gabriel Rossetti chụp, 1865. Nguồn: dantisamor.wordpress.com
Thế kỷ 20: Bohemian và dân Hippie
Trong thế kỷ 20, phong trào bohemian xuất hiện phân nhánh nhỏ gọi là boho chic. Phong cách thời trang này lấy cảm hứng từ lối sống của dân hippie những năm 1960. Văn hóa hippie được đặc biệt đề cao trong thập niên 60 vì nó cổ vũ cho hòa bình, tăng việc sử dụng năng lượng sạch và ủng hộ cuộc cách mạng giới tính. Ngày nay, khi nói về phong cách thời trang bohemian là gì, phong cách boho chic của thập niên 1960 chính là những gì người ta nghĩ đến.
Ảnh: glamourai.com
Ngoài ra, dân hippie, trong hành trình đi tìm cái thiện và hoà bình, rời lục địa Âu Mỹ để di hành hương về châu Á, cái nôi của tâm linh và đạo giáo. Từ đấy, họ mượn thêm một số phom dáng trang phục Á Châu. Ví dụ quần harem đáy thụng từ Ấn Độ, áo khoác kimono từ Nhật Bản, áo khoác caftan từ Trung Đông. Và những trang phục này cũng dần xuất hiện trong phong cách thời trang bohemian ngày nay.
Những phom dáng ngoại lai như áo caftan, quần harem, kimono được tích hợp vào xu hướng bohemian. Ảnh: Oscar de la Renta
Thế kỷ 21: Bohemian và phong cách Festival
Tuy boho được ưa chuộng vì sự tha thướt trong trang phục, việc mặc váy maxi hàng ngày có thể là một điều phiền phức. Trong nhiều năm trở lại đây, khi hỏi phong cách bohemian là gì, nhiều stylist sẽ đưa cho bạn trang phục gọn gàng như áo blouse hay áo hai dây có yếu tố bohemian đặc trưng – chất vải mỏng, họa tiết hoa nhí, viền đăng-ten, phom dáng thụng thoải mái. Phối cùng quần jeans và short jeans rách.
Lễ hội âm nhạc Coachella được xem là “thiên đường” của giới mê thời trang bohemian. Đây là một lễ hội âm nhạc kéo dài nhiều ngày được tổ chức hàng năm vào tháng Tư ở thung lũng Coachella, tiểu bang California, Mỹ. Đến đây, bạn sẽ bắt gặp những cô gái ăn mặc hoang dại, đeo kính pha lê, trang điểm sặc sỡ lấp lánh. Người ta còn gọi phong cách của những người này là phong cách festival, một biến tấu lấp lánh hơn từ xu hướng bohemian.
Khung cảnh tại đại hội âm nhạc Coachella
Sienna Miller, chị em nhà Olsen, Zooey Deschanel và Vanessa Anne Hudgens là những sao nữ ưa chuộng phong cách boho-chic. Đặc biệt, Mary-Kate Olsen được biết đến là người khai sáng phong cách ashcan chic, một phân nhánh nhỏ của boho-chic với váy maxi mặc cùng với áo pullover rộng thùng thình, mắt kính to bản và bốt cao cổ.
Nữ diễn viên Vanessa Anne Hudgens là một fan cuồng của lễ hội Coachella và phong cách bohemian
Hai chị em Mary-Kate Olsen và Ashley Olsen, diễn viên và sáng lập viên của thương hiệu thời trang The Row
Cách mặc đẹp với phong cách thời trang bohemian là gì?
Phải biết rằng, phong cách thời trang bohemian có thể khiến bạn đẹp nữ tính, cũng có thể khiến bạn trông vô cùng rũ rượi nếu diện không đúng cách. Sau đây là các bước phối đồ đẹp cùng phong cách bohemian.
1. Chọn một trang phục bohemian làm điểm nhấn chính. Có thể là váy maxi in hoa, áo vải cotton mỏng, hay quần harem thụng in tie dye. Nhiều hơn một item thì có thể bạn sẽ trở nên luộm thuộm nếu không cẩn thận.
2. Phối trang phục này với một item màu trơn. Nếu áo bohemian, có thể phối cùng quần jeans rách. Quần harem thụng thì mặc cùng áo sơ-mi trắng bằng vải lanh (linen). Váy maxi có thể tạo điểm nhấn bằng một dây đeo da thuộc quanh eo.
Thiết kế phong cách bohemian của thương hiệu Etro, Ý. Phối cả cây bohemian đúng cách thì bạn sẽ đẹp. Không thì sẽ trông luộm thuộm.
3. Một item giúp tạo vẻ boho rất nhanh cho bạn chính là áo khoác đi biển phong cách kimono. Những chiếc áo này to, vải mỏng tang, bảo vệ làn da khỏi cái nắng. Khoác ngoài bộ áo thun, quần short jeans, hay bikini, là bạn đã có phong phạm boho chic ngay lập tức.
Trái: Kimono đính sequin, MANGO. Phải: Kimono bằng viscose và lurex lấp lánh, FREE PEOPLE
4. Phụ kiện đi kèm phong cách boho chính là bông tai lông chim, băng đô cài đầu đính hoa, vòng tay hạt cườm và hạt gỗ hay vỏ sò… Túi thì có thể thêm tua rua, may chắp vá.
>>> Xem thêm: THỜI TRANG PATCHWORK LÀ GÌ VÀ PHỐI ĐỒ SAO CHO SANG THEO PHONG CÁCH NÀY?
Tạp chí thời trang Harper’s Bazaar Việt Nam

================================================================================

