=== GRUNGE STYLE ARTICLES ===

Title: Phong cách Grunge - Khi sự "lôi thôi" trở thành gu ăn mặc đẳng cấp
URL: https://www.acfc.com.vn/blog/phong-cach-grunge-khi-su-loi-thoi-tro-nen-co-trat-tu-va-thoi-trang.html?srsltid=AfmBOoqQxrEWNvMYmZud6EP0WdmpfYb9TpQoM4Uu3WYQPg1vpSJHZ6h1

Phong cách Grunge là xu hướng thời trang cực thịnh đầu những năm 90 thế kỷ trước. Mặc dù bước đầu không được các chuyên gia đón nhận, nhưng sau 1 thời gian dài biến hoá, phong cách này đã chiếm trọn tình yêu của giới trẻ cho đến dân mộ điệu.
Phong cách Grunge – món quà mang tính lịch sử thời trang từ thập niên 90
Thời điểm chớm xuất hiện, xu hướng thời trang Grunge bị đối xử như con ghẻ bởi sự lộn xộn không mấy chỉn chu. Qua hơn hai thập kỷ, Grunge vẫn sống bền bỉ cho đến nay để được tôn vinh trang trọng như một trong những di sản đáng quý nhất của thời trang thập niên 90.
Khởi nguồn của Grunge chính là cộng đồng nghe rock và những người yêu thích lướt ván trên hè phố. Grunge không có bất kì quy tắc phối đồ nào, nó chắp vá từ những món đồ vớ đại trong tủ: quần jeans baggy thùng thình, những chiếc áo dạ không form dáng, những đôi giày sờn rách cũ kĩ, …
Yêu thời trang và không ngừng tìm kiếm những phong cách mới? Bạn đừng bỏ qua bài viết này nhé: 15+ phong cách thời trang sành điệu bạn cần biết để phối đồ chuẩn gu
Những biểu tượng thời trang của phong cách Grunge
Không thể không nhắc đến Kurt Cobain – ngôi sao ban nhạc rock Nirvana - người đã đặt nền tảng cho Grunge tiếp cận sâu rộng hơn với đại chúng. Anh đã được vinh danh như một chàng thơ của làn sóng thời trang với phong cách ăn mặc luộm thuộm của mình: hình tượng chàng thanh niên chỉnh chu phần đầu cho đến đổ, từ thân là tấm áo kẻ caro to sụ, quần baggy và giày sờn bụi.
Siêu mẫu Kate Moss trong những ngày tháng vừa bước chân vào nghề cũng thường diện những chiếc váy baby doll rộng và combat boot đúng nghĩa một cool chic. Hay nàng Taylor Momsen những năm 2016 với đôi chân dài miên man và gout ăn mặc gằn gụa nhưng vô cùng lôi cuốn. Cara Delevingne – con cưng của các sàn diễn khét tiếng và Vogue cũng không nằm ngoài xu hướng này.
Phong cách Grunge được nhiều ngôi sao nổi tiếng tích cực lăng xê
Đặc điểm nhận diện một "dân chơi" Grunge chính hiệu
Những items cho phong cách Grunge rất dễ để tìm thấy, thậm chí chúng còn ở trong nhà kho quần áo cũ của gia đình. Rất có khả năng ba mẹ chúng ta đã từng là một fan cứng của style Grunge với chiếc flannel hoặc quần jean rách rưới mà họ đã từng sưu tầm từ thời trẻ, hoặc bất kì món đồ bạc màu nào của bạn trong tủ đồ.
Quần denim sờn cũ
Dân chơi hệ Grunge rất chuộng các loại quần jeans rộng thùng thình hay quần jeans skinny rách “tả tơi” bởi tính bụi bặm của nó. Đây chính là món đồ đặc trưng để nhận diện phong cách.
Áo rộng không form dáng
Vào những năm 90, hàng loạt các band nhạc rock nổi lên vô cùng tích cực lăng xê mốt này. Điểm chung là họ đều mặc áo thun rộng thùng thình, khoác bên ngoài thêm áo sơ mi kẻ sọc lớn hoặc trơn màu.
Đôi sneaker bụi bặm
Trái ngược với sự chỉnh chu và hoàn mĩ của thời trang, Grunge lại chuộng những đôi giày vải cũ bụi bặm, hay những đôi giày bẩn như không bao giờ giặt sẽ là đặc điểm nhận dạng phong cách này.
Công thức phối đồ quần rộng, áo rộng và sneaker bạc màu
Nếu bắt gặp bất kì chàng trai nào có bộ outfit hiện đại với công thức quần baggy, áo thun hay áo khoác rộng và sneaker bạc màu, đó chính là phong cách Grunge chúng ta đang nhắc tới.
Cách phối đồ theo phong cách Grunge chuẩn nhất cho người mới "nhập môn"
Phối quần jeans cũ đúng cách
Để chinh phục phong cách Grunge, hãy chọn cho mình một chiếc quần jeans sờn cũ đúng điệu. Nhìn chung, quần jean cũ ngày nay có phần “thất sủng” hơn nhưng chúng lại là item đặc trưng nhận diện cho trang phục.
Thêm những điểm nhấn cùng Hip-hop
Không chỉ là những đôi bốt vừa phải hay những chiếc áo khoác hoodie dài tay, các rapper đã kết hợp cùng các điểm nhấn mang dấu ấn hip hop như dây đeo bảng lớn, kính mắt hay áo sơ mi khoác ngoài không cần gài nút.
Tự tin diện những món đồ mình tự làm mới
Hầu hết những oufit mà Kurt Cobain từng mặc đều do chính tay ông customise lại, từ một chiếc quần jean cũ kĩ đã may chúng vào đôi giày hi-top trông hơi khó hiểu nhưng lại mang một thông điệp sâu xa.
Trang phục chắp vá những miếng vải màu “lạc quẻ” hay cái nút áo đặt ở nơi bất kì, tuy nguệch ngoạc nhưng vẫn thể hiện được sự sáng tạo và tư duy thời trang của môi người trong phong cách Grunge.
Phong cách Grunge với những món đồ bất quy tắc
Cách nhanh nhất để diện outfit đậm chất grunge chính là chọn một chiếc kính mát đi kèm với áo flannel, mang cùng đôi giày vải nào bạn muốn và một cái nón vành nam. Nghe có vẻ lạ nhưng đó cũng là cách ngôi sao nhạc rock Kurt Cobain từng lưa chọn để thể hiện sự thách thức với những quy chuẩn thời trang đương thời.
Ghi điểm với mái tóc tự nhiên
Trong những năm 90, mái tóc phong trần của Kurt Cobain là một trong những biểu tượng nổi trội của phong cách grunge. Tuy nhiên đã qua nhiều năm, dường như kiểu tóc luộm thuộm không còn phù hợp ở thời điểm hiện tại. Với một set đồ Grunge phá cách, bạn hãy chọn kiểu tóc xõatự nhiên nhưng vẫn gọn gàng ăn điểm nhé.
Phối đồ theo phong cách Grunge cực ngầu với boot chất lượng
Nếu đã có trong tay đôi chelsea boot, hãy khoác thêm áo da và quần bò tối màu để trông bộ outfit thêm đậm đà. Chúng sẽ nâng tầm set đồ Grunge luộm thuộm trở nên bất cần mà vẫn đầy cá tính.
Trên đây là tất tần tật những điều bạn cần biết về phong cách Grunge. Hãy khẳng định bản thân qua trang phục, bỏ ngoài tai những định kiến về sự tuềnh toàng và thể hiện cá tính riêng. Tại ACFC luôn mang đến những item thời trang chất lừ với đa phong cách từ những thương hiệu đẳng cấp quốc tế, cho bạn tự do lựa chọn Mix&Match.
Mua ngay thời trang nữ hàng hiệu chính hãng tại ACFC
Mua ngay thời trang nam hàng hiệu chính hãng tại ACFC

================================================================================

Title: GRUNGE FASHION - XU HƯỚNG THỜI TRANG ĐANG LÀM CHAO ĐẢO GIỚI TRẺ | THEWOLF.VN
URL: https://thewolf.vn/blogs/beautiful-lifestyle/grunge-fashion-mot-xu-huong-thoi-trang-dang-lam-chao-dao-gioi-tre?srsltid=AfmBOopXNrMw5tjKOwpKORvuL6RTQqtckXEAHq62D-6JZWYHtgj5yRyJ

Vào giai đoạn khởi đầu, chữ “grunge” chẳng có nghĩa là gì cả. “Nó chỉ đơn thuần là đất, bụi hoặc những thứ đại loại vậy” theo phát ngôn của Johnathan Poneman, nhà sáng lập của một hãng đĩa ở Seattle Sub Pop. Những lời này của ông đã lọt vào tai mắt của rất nhiều nhà báo và thời thập niên 80s và nhận ra sự lan toả choáng ngợp, ông ta đã chọn “grunge”. Một cái nhìn tổng quan, thì đây chỉ là một từ không chỉ gói gọn trong những chất âm nhạc như những hãng thu âm khác (Nirvana, Mudhoney và Sound Garde) mà còn là diện mạo của những người nghệ sỹ theo trường phái âm nhạc này. Lượm thượm, phong trần và bụi bặm.
Grunge không hề theo một khuôn khổ thời trang nào, mà thời gian phải theo luật lệ của nó. Và cứ thế nó tự thiết lập nên một trường phái riêng mà không bất cứ quy tắc nào có thể xâm phạm được và nó đã xâm chiếm toàn bộ thành phố Seattle một cách trọn vẹn. Một thành phố quanh năm dày đặc những cơn mưa và những cửa hàng từ thiện lớn nhỏ. Điều này có nghĩa rằng Grunge đã bắt đầu xâm chiếm dần vào giới Mainstream với một kiểu cách cực chất.
Nhưng mỉa mai thay, vào năm 1992 một nhà thiết kế là Marc Jacob đã đưa ra một bộ sưu tập hầu hết đều tập trung vào những mẫu Army boots, mũ beanie và những chiếc áo sơ mi hoạ tiết caro mà ông đã chế tác lại theo xu hướng grunge với rất nhiều tâm huyết mà Jacob đã bỏ vào bộ sưu tập này. Nhưng trong mắt của một nhà phê bình thời trang danh tiếng Suzy Menkes thì bộ sưu tập này thật kinh khủng và nực cười.
Grunge được xem như là một xu thế có sự chìm nổi liên tục, nhưng xét trên phương diện ngoại hình thì nó chẳng thế nào bị lãng quên. Những cửa hàng từ thiện vẫn luôn còn những hiện vật của loại hình thời trang này, những chiếc quần jean cũ, cardigan cũ đã từ gắn bó với các nghệ sĩ thâm chí là những anh chàng học sinh thưở nào. Mặt khác Grunge cũng rất dễ dàng được tiếp cận bởi những nhà thiết kế lỗi lạc luôn muốn hướng tới sự chân thật của nó. Và rồi vào thập niên 90s grunge lạị nổi lên như bong bóng sau một cú “lặn mất tăm” và trở lại làm khuynh đảo giới thời trang.
Cuộc trổi dậy đầu tiên của Grunge là vào những năm của thập niên 80s, những năm mà Mỹ phải chịu cuộc suy thoái kinh tế trầm trọng và sự “rớt nài” của vị tổng thống đảng Cộng Hoà George Bush Senior và tương tự là John Major ở Anh Quốc. Sau một thời gian vắng bóng, thì Grunge cũng đã trở lại với thế giới hiện đại, nhưng có đôi chút sự thay đôi so với Grunge trong quá khư. Thay vì là những tay guitar trong các band nhạc cổ điển thì bây giờ Grunge đã xâm chiếm vào giới Hip Hop. Những gã rapper như Lil Yachty, A$ap Rocky và Travis Scott, những tượng đài trong làng Hip hop hiện đại đã lựa chọn grunge cho vẻ ngoài của mình với những chiếc quần jean rách gối và dĩ nhiên không thể thiếu những những chiếc flannel.
Dĩ nhiên nói về grunge style thì không thể không nhắc đến cái tên Kurt Cobain “Kurt là một hiện thân của grunge, gã bất chấp mọi quy luật khe khắt của thời trang” trích dẫn từ lời chia sẽ của Helen Seamons chuyên gia thời trang của thương hiệu Guardian Menswear. “Kurt là một trong những tay chơi có một không hai, thậm chí trong mắt nhiều người, Kurt luôn bị cho là một kẻ lập dị, nhưng đối với những nhà phê bình thời trang thì họ lại có một cái nhìn ngược lại về anh”.
Dĩ nhiên những rapper thời nay cũng không hề lép vế, kể từ khi những thương hiệu luxury bước vào thị trường thời trang. Ví dụ như Saint Laurent cũng đã và đang hướng tới một phong cách grunge đậm chất rock”. Không những thế những thương hiệu khác như Off White, Fear of God, Amiri cũng đã cho ra mắt rất nhiều items được lấy cảm hứng từ grunge.
Đôi chút buồn bã khi hay tin Kurt đã tự sát bằng chính khẩu súng của người bạn thân của anh, đây quả thực là một tin tức gây chấn động giới âm nhạc nói chúng và grunge nói riêng vào năm 1994. Nhưng cái hình tượng một tay guitar gạo cội luôn bận lên cho mình những chiếc áo flannel hoạ tiết caro kiểu chất “anh tiều phu” vẫn luôn là điều mà các fan và nhiều người trên thế giới không thể nào quên.
Nhưng nhờ sự ảnh hưởng của Kurt Cobain mà giới trẻ bây giờ có thể biết đến grunge style như là một bài học lịch sử. Những items thuộc trường phái grunge cũng có thể được tìm kiếm rất dễ, có thể là ở trong nhà kho trong hộ gia đinh của các bạn. Sẽ có khả năng ba mẹ của các bạn cũng từng là fan một thời của Kurt và họ vẫn sẽ còn giữ đâu đó những chiếc áo flannel hoăc quần jean rách rưới mà họ đã từng sưu tầm từ thuở xuân xanh, hoặc có thể một trong những tiệm quần áo 2nd vẫn còn trưng bày rất nhiều items tương tự như những chiếc quần, cái áo mà Kurt đã khoác lên người trong những show diễn.
 Làm thế nào để diện grunge đúng cách?
Chọn chất liệu denim đúng cách.
Soundgarden một rock band lừng danh có sự khởi đầu từ Seattle cũng là cái nôi của grunge. Họ đã chọn cho mình những chiếc quần jean cũ kĩ cho những show diễn. Sự ưu ái đó cũng một phần nào thể hiện chỗ đứng của trang phục denim trong lĩnh vực thời trang thưở đó.
“Nếu như bạn đang lựa chọn cho mình một chiếc rip jean, thì nên chọn những phần rách theo những mảng tự nhiên thay vì những chiếc quần chỉ có một đường xẻ đơn thuần ở phần gối. Đường xẻ này sẽ khiến cho những mảng rip trông rất giả và kém sự tự nhiên” được chia sẻ bởi Matthew Braun, nhà thiết kế chính của thương hiệu menswear River Island. “Một chiếc quần màu sắc lạnh như đen hoặc indigo với những mảng wash vẫn sẽ đủ độ ổn áp như những chiếc quần màu tông sáng hoặc wash ngã bạc.”
 Nên thêm vào một chút “gia vị” Hip Hop.
Vào thập niên 80-90s thì đây chính là thời kì hoàng kim của các rock bands, thì trong thời giơi hiện đại này Hip hop lại đang trong một giai đoạn hưng thịnh với sức ảnh hưởng rất kinh khủng và thậm chí loại hình nghệ thuật này đã tư hình thành nên một nền văn hoá riêng. Thật khó để hiểu được cái cách mà grunge hình thành trong giới Hip hop như thế nào, từ những tay gangsters kiêm rappers mặc những chiếc quần thụng đáy, áo thun to thì dần dần grunge đã thâu tóm toàn bộ thời trang của giới Hip hop hiện đại. Dĩ nhiên grunge trong Hip hop sẽ có đôi chút sự khác biệt, một chiếc quần denim form slim, một chiếc tee oversize mà dĩ nhiên flannel là một items không thể thiếu cho hip hip grunge.
Grunge là nơi để cho các bạn thoả sức sáng tạo với tủ đồ của mình.
Hầu hết những oufit mà Kurt Cobain từng mặc đều do chính gã tự customise lại, từ một chiếc quần jean cũ kĩ anh ta đã may chúng vào đôi converse hi-top của gã, cùng với những dòng thông điệp mà anh muốn truyền tải.
Những ý tưởng không ngừng từ những tay chuyên customise đã một phần nào đó thúc đẩy sự phóng khoáng của Grunge. Những chiếc khuy áo, những mảnh chắp vá hoặc những đường vẽ trên những đôi trainer tuy nguệch ngoạc nhưng vẫn thể hiện được sự sáng tạo cũng như tư duy thời trang của từng cá thể trong văn hoá grunge.
Thật và chất.
Cách nhanh nhất để hoàn thiện một vẻ ngoài đậm chất grunge đó chính là việc mặc một chiếc kính mát đi kèm với áo flannel, có thể là một đôi giày chelsea boot và một chiếc trapper hat. Nghe có vẻ lạ đúng không, như Kurt Cobain đã làm điều tương tự, việc này đã khiến anh bị chỉ trích rất nhiều vì sự bất tuân các quy tắc trong thời trang. Nhưng đối với Kurt thì đây chính là cách mà anh thể hiện bản thân, một “ngón tay thối” vào bộ mặt của thời trang thị trường. Tóm lại, hãy chọn những oufit phù hợp với tính cách cũng như lối sống của bạn, không có điều gì bằng được mặc lên mình những loại trang phục mà mình yêu thích.
Hãy chau chuốt cho mái tóc của bạn.
Dĩ nhiên, khi nói về thời trang ta không chỉ nói riêng về những bộ trang phục hay là những đôi giày mà còn không thể không bao gồm mái tóc. Điển hình là mái tóc dài của Kurt tuỳ có đôi chút lượm thượm thiếu đi sự chải chút nhưng đây cũng chính là một điểm tạo nên cái chất của Kurt. Mái tóc của Kurt trở nên như vậy chỉ đơn giản là do anh ta lười chải chuốt. Nhưng đây không có nghĩa là chúng tôi khuyên các bạn phải lười biếng chải chuốt đầu tóc của mình thay vào đó các bạn có thể đặc biệt là đối với những bạn đang nuôi cho mình những bộ tóc lả lướt như Kurt. Dĩ nhiên những mái tóc dài vẫn luôn phải cần sự chăm sóc đúng cách và chúng tôi gợi ý cho bạn một thứ mà chắc chắn các man-bunner sẽ rất cần đó chính là những loại chai xịt muối biển. Loại này sẽ giúp cho mái tóc của các bạn săn chắc và có một độ mượt mà nhất định và ngoài ra chúng sẽ giúp cân bằng độ dầu trên mái tóc giảm đi những hiện tượng bết dính trên tóc. Tóm lại đừng bao giờ quên câu nói của các cụ nhé, “cái răng cái tóc là gốc con người”. Cho dù bạn mặc một bộ đồ đẹp đến đâu đi nữa mà mái tóc bù xù không ra gì sẽ làm hỏng hết tất cả tổng thể mà các bạn đang mang trên người đấy.
 Starter kit dành cho những “Grungers”
Oversize Top
Dĩ nhiên đây là một trong những items cơ bản để hoàn thiện một vẻ ngoài grunge cực đậm đà. Những chiếc oversize tee hoặc jumper luôn là sự lựa chọn được ưu tiên hàng đầu. Tuy nhiên các bạn trên tránh những items quá phổ thông hoặc thiếu đi sự nổi bật vì bản chất của những gã Grunger là những kẻ “bất tuân mọi lệ luật” chính vì lẽ đó mà các bạn nên sáng tạo một chút bằng việc customise những items mà bạn cảm thấy chúng quá “thị trường” hoặc có thể mix chúng theo cách của riêng bạn.
Band Tees.
Nếu như bạn là fan trung thành của những rock bands cổ điển thì những chiếc band tee chính là một sự lựa chọn không thể thiếu. Một chiếc tee có hình ảnh hoặc signature của band nhạc mà các bạn yêu thích hoặc thần tượng -  một sự lựa chọn không tồi đúng không các bạn.
Những chiếc áo flannel
Washington được bao phủ quanh năm bởi những khu rừng mưa, cũng không bất mấy ngạc nhiên rằng những chiếc áo “tiều phu” này lại được thịnh hành đến như vậy. Chúng ấm áp và hơn hết giá thành lại rất rẻ phù hợp với điều kiện kinh tế của những anh chàng thợ gỗ. Một chiếc flannel tông màu ấm và có đôi chút sự phai bạc trong màu sắc sẽ rất thích hợp với những gã Grunger. Bên trong là một chiếc áo tee thì không còn gì hơn được. Nhưng điều kỳ diệu ở những chiếc flannel đó chính là sự cũ kỹ sẽ khiến chúng trông đẹp hơn tựa như cái cách mà những tay thợ gỗ trải đời sương gió trong công việc của họ.
Military Jackets.
Tương tự như flannel, military jacket cũng đóng một vai trò quan trọng như một sự thay thế. Ý tôi ở đây là việc mặc flannel từ ngày này qua ngày khác có thể sẽ gây nhàm chán cho bạn lẫn cả những người nhìn xung quanh. Vậy hãy thay thế chúng với những chiếc military jackets chắc chắn bạn sẽ tìm thấy sự hài lòng đấy.
Áo hoạ tiết sọc ngang (Bretons)
Một trong những items có vẻ lạ lẫm so với nhiều người, nhưng điều đáng nói ở những chiếc bretons chính là sự đa dụng của chúng. Có thể phối hầu hết với mọi loại items thời trang khác một cách rất dễ dàng. Đây cũng chính là items mà Kurt Cobain rất yêu thích và anh ta cũng thường xuyên diện chúng trong rất nhiều hoàn cảnh khác nhau. Một chiếc áo breton mặc oversize một chút layer chung với lại một chiếc áo tee tay ngắn ở bên ngoài và khoác lên một chiếc áo khoác hoạ tiết da beo nữa. Đó là một tổng thể của sự hoàn hảo.
Hãy đầu tư một đôi giày chelsea boot chất lượng
Nếu bạn sở hữu một đôi giày chelsea boot đẹp, bạn có thể phối tất cả nó là phụ kiện có thể mang lại sự nổi loạn có tính thẩm mĩ thời thượng. Chúng sẽ nâng tầm set đồ Grunge có vẻ trở nên bất cần đời hơn, coi như nó sẽ giúp bạn bước gần hơn vào thế giới luộm thuộm đầy cá tính này
T H E W O L F  –  BEAUTIFUL LIFESTYLE
– J i m –

================================================================================

Title: Grunge style là gì? Điểm đặc biệt của phong cách thời trang grunge?
URL: https://www.bachhoaxanh.com/kinh-nghiem-hay/grunge-style-la-gi-diem-dac-biet-cua-phong-cach-thoi-trang-grunge-1558778

Trong bài viết ngày hôm nay, hãy cùng Bách hóa XANH tìm hiểu về phong cách thời trang Grunge là điểm đặc biệt của phong cách này nhé.
Xem nhanh
1. Tìm hiểu về phong cách grunge
2. Những biểu tượng của thời trang grunge
3. Phân loại thời trang phong cách grunge
Thời trang Soft Grunge
Phong cách Pastel Grunge
Xu hướng Boho Grunge
Old school Grunge style
Hiệu ứng Punk Grunge
Sự mới lại của Streetwear grunge
Kiểu biến thể từ fairy grunge
4. Gợi ý cách phối đồ phong cách grunge style đúng chuẩn
Diện quần skinny jean để phối đồ grunge
Phong cách grunge với áo khoác nhiều màu sắc
Không thể thiếu mũ và khăn quàng hoa văn
Mix đồ phong cách grunge với giày boots cá tính
Áo sơ mi caro cho thời trang grunge sành điệu
Grunge style là xu hướng thời trang tuy đã không còn mới mẻ nhưng vẫn chưa bao giờ lỗi thời, rất nhiều người vẫn chọn Grunge style là phong cách thời trang chính của mình. Vậy, Grunge style là gì và có gì đặc biệt, cùng tìm hiểu ngay sau đây nhé.
Tìm hiểu về phong cách grunge
Grunge style là phong cách thời trang đã được xuất hiện lần đầu tiên vào những năm đầu của thập niên 90. Điểm đặc trưng mà phong cách này mang đến chính là tạo cảm phóng khoáng, năng động và thoải mái trong những bộ quần áo mà bạn mặc.
Định nghĩa phong cách grunge
Phong cách Grunge ra đời được xem như là cột mốc quan trọng cho việc đánh dấu sự chuyển mình của nền thời trang trên toàn thế giới. Ngoài ra, vào thời điểm ấy thì phong cách Grunge còn được xem là một trong những phong cách thời trang xa xỉ lúc bấy giờ.
Quá trình hình thành và phát triển
Phong cách Grunge để có được chỗ đứng như ngày nay thì nó đã trải qua rất nhiều những lời phản đối và chỉ trích từ cộng đồng trong những thời gian mới đầu xuất hiện.
Quá trình hình thành và phát triển
Vốn dĩ phong cách này có một giai đoạn khởi đầu khó khăn vì phong cách Grunge được khởi phát từ những người yêu thích hiphop, rock hay những người đam mê bộ môn lướt ván. Đặc điểm của phong cách này chính là sự kết hợp bất quy tắc giữa nhiều bộ quần áo khác nhau nên vào thời điểm đó Grunge bị xem như là rất luộm thuộm và không thanh lịch so với phong cách thời trang lúc bấy giờ.
Mặc dù phải đối mặt với nhiều lời chỉ trích, tuy nhiên Grunge vẫn luôn giữ được sự bền bỉ và chưa lúc nào có dấu hiệu bị lãng quên. Giờ đây Grunge đã không còn là phong cách thời trang bị ghét bỏ nữa mà hầu như nó đã trở thành một trong những nền cảm hứng của nhiều nhà tạo mốt nổi tiếng trên khắp thế giới hiện nay.
Nhân vật đại diện cho Grunge
Kurt Cobain
Nhắc đến xu hướng thời trang Grunge thì chúng ta không thể không nhắc đến nhân vật đã góp phần đưa phong cách này ra toàn thế giới, đó chính là Kurt Cobain - một ngôi sao nhạc rock từ ban nhạc Nirvana. Anh đã góp phần đưa Grunge đến đông đảo các tín đồ thời trang trên thế giới bằng cách diện những phong cách phối đồ Grunge trong những show diễn của mình, từ những chiếc áo caro thùng thình, một chiếc quần baggy và kết hợp cùng giày converse, chính những bộ outfit này đã giúp Grudge tạo nên một hình ảnh đậm chất ngông cuồng và ăn chơi.
Một nhân vật khác cũng góp phần đưa Grunge ra toàn thế giới đó chính là siêu mẫu Kate Moss, trong những ngày đầu tiên gia nhập làng thời trang thì cô đã gây ấn tượng với phong cách Grunge của mình bằng những mẫu đầm baby doll form rộng hay những lần cô phối đồ cùng với phong cách rách rưới, tạo nên một vẻ đẹp vừa điên cuồng vừa chất chơi.
Kate Moss
Những biểu tượng của thời trang grunge
Những biểu tượng của thời trang grunge
Trong phong cách Grunge, việc phối đồ vừa có thể mang phong cách unisex vừa có thể phân chia ra những điểm đặc trưng hai giới tình nam nữ. Ở cánh đàn ông thì các cách phối đồ thường có sự xuất hiện của những chiếc áo dáng rộng và những chiếc quần baggy thùng thình được kết hợp cùng những đôi giày đã sờn đi vì thời gian. Còn ở phái đẹp, phong cách Grunge được thể hiện ở những chi tiết như mái tóc xù bồng bềnh, các loại váy baby doll và phong cách trang điểm đậm ở phần mắt.
Ngoài ra, những biểu tượng khác của thời trang grunge có thể kể đến như:
Quần áo rộng rãi với màu sắc tối như đen, nâu, đỏ đậm, xám,…
Kiểu dáng tóc xoăn xù
Phụ kiện thường là choker, dây chuyền, nhẫn, các loại khuyên bạc, kính râm,…
Kiểu cách phối đồ tự do, không tuân theo bất kỳ một nguyên tắc nào nhằm mang tới sự thoải mái và phóng khoáng cho người mặc
Phân loại thời trang phong cách grunge
Thời trang Soft Grunge
Thời trang Soft Grunge
Soft Grunge là phong cách dành cho những bạn mới tập tễnh bước vào phong cách thời trang này. Soft Grunge là kiểu ăn mặc mang nét đặc trưng của grunge aesthetic nhưng lại có phần mềm mại và có chút quyến rũ, ngọt ngào hơn.
Phong cách Pastel Grunge
Phong cách Pastel Grunge
Pastel Grunge là phong cách dành cho những bạn thích grunge nhưng lại muốn outfit của mình có thêm phần ngọt ngào và nữ tính. Với phong cách này, bạn có thể chọn phối hai tông màu chủ đạo là đen và hồng pastel, sự bí ẩn từ màu đen kết hợp cùng vẻ tươi tắn từ màu hồng sẽ tạo nên một phong cách vừa bí ẩn vừa hấp dẫn đấy.
Xu hướng Boho Grunge
Xu hướng Boho Grunge
Boho Grunge là phong cách có sự kết hợp giữa thời trang từ thập niên những năm 70 kết hợp cùng phong cách grunge. Các kiểu phối đồ theo phong cách Boho grunge là những chiếc áo thun hay áo len có họa tiết, kết hợp cùng quần jean rách và các món trang sức sặc sỡ như đã chunky.
Old school Grunge style
Old school Grunge style
Old school grunge là sự kết hợp giữa phong cách thời trang old school trẻ trung cùng với phong cách bụi đời, phóng khoáng của grunge. Bạn có thể lựa chọn cho mình những phụ kiện và quần áo mang theo hơi hướng retro để phối đồ theo phong cách này nhé.
Hiệu ứng Punk Grunge
Hiệu ứng Punk Grunge
Punk Grunge là sự kết hợp giữa hai phong cách thời trang là punk cùng với grunge, cả hai phong cách này đều mang cho mình chất phá cách và nổi loạn đặc trưng. Khi kết hợp cả hai lại với nhau thì sẽ làm tăng thêm sự phá cách hơn nữa.
Sự mới lại của Streetwear grunge
Sự mới lại của Streetwear grunge
Streetwear grunge là phong cách grunge được kết hợp cùng với những bộ quần áo thoải mái và rộng rãi. Bạn có thể theo đuổi phong cách này bằng những món đồ mang đậm phong cách grunge cùng với xu hướng thời trang đường phối như giày thể thao, áo hoodie và các trang sức bằng vàng hoặc đá chunky.
Kiểu biến thể từ fairy grunge
Kiểu biến thể từ fairy grunge
Fairy grunge là phong cách táo bạo được mix một cách hoàn hảo giữa hai phong cách thời trang là Fairy Core và Grunge. Phong cách này mang đến một chút ngọt ngào kèm theo đó là một chút bụi bặm đặc trưng của grunge.
Gợi ý cách phối đồ phong cách grunge style đúng chuẩn
Diện quần skinny jean để phối đồ grunge
Diện quần skinny jean để phối đồ grunge
Với phong cách Soft Grunge, bạn có thể chọn cho mình những chiếc quần jean bó phong cách skinny kết hợp cùng với áo ba lỗ hoặc áo tank top và mũ fedora. Để phối được quần áo theo phong cách này không cần bạn phải quá cầu kỳ trong từng bộ quần áo vì chỉ cần toát lên vẻ luộm thuộm là hoàn hảo.
Phong cách grunge với áo khoác nhiều màu sắc
Phong cách grunge với áo khoác nhiều màu sắc
Bạn có thể kết hợp những chiếc áo khoác nhiều màu sắc trong phong cách Grunge đấy, bạn có thể diện những chiếc áo gió color - block của thập niên những năm 80 cùng với một chiếc quần jean xanh rách gối kết hợp cùng trang điểm đậm và tóc xoăn rối bời.
Không thể thiếu mũ và khăn quàng hoa văn
Không thể thiếu mũ và khăn quàng hoa văn
Mũ và khăn quàng hoa văn cũng là một trong những phụ kiện không thể thiếu trong phong cách grunge, bạn có thể kết hợp mũ và khăn quàng với nhiều outfit khác nhau như một chiếc quần jean đen, áo sơ mi đơn giản và một chiếc coat oversize bên ngoài.
Mix đồ phong cách grunge với giày boots cá tính
Mix đồ phong cách grunge với giày boots cá tính
Đặc trưng của phong cách grunge không thể không nhắc đến những đôi boots hay combat boots, bạn có thể dễ dàng diện những phụ kiện này trong nhiều cách phối đồ khác nhau trong phong cách grunge.
Áo sơ mi caro cho thời trang grunge sành điệu
Áo sơ mi caro cho thời trang grunge sành điệu
Một chiếc áo sơ mi tartan dược kết hợp cùng với một chiếc quần jean dài màu sáng đồng thời kết hợp cùng một đôi boots sẽ tạo nên một outfit đậm chất grunge đấy. Set đồ này nếu được kết hợp cùng với những phụ kiện như đinh và gai nhọn thì còn sẽ mang đến hình ảnh của một grunge punk nữa đấy.
Trên đây là tổng hợp của Bách hóa XANH về những thông tin cần biết về phong cách grunge, hy vọng qua bài viết này bạn sẽ có thể có cho mình những hiểu biết thêm về thời trang cũng như có cho mình một phong cách thời trang thật phù hợp nhé.
Có thể bạn quan tâm:
Phối áo khoác denim 'hack' tuổi như Lưu Diệc Phi, Dương Mịch
Học Tiffany Young diện áo vải tweed đẹp mùa đông về
Ngắm Kendall Jenner phối đồ len ngày Đông về cực sành điệu
Mua nước xả vải tại Bách hóa XANH để quần áo luôn thơm tho:
Nước xả Surf vườn hồng Juliet 2.4 lít
95.000₫
MUA
(Giao ngày 26/3)
Nước xả Downy làn gió mát 3.5 lít
169.000₫
259.000₫-35%
Có khuyến mãi
MUA
Hộp 80 tờ giấy thơm Bounce Fresh
178.500₫
210.000₫-15%
MUA
(Giao ngày mốt)
Nước xả Comfort vườn xuân 3.1 lít
170.000₫
238.000₫-29%
Có khuyến mãi
MUA
Xem thêm sản phẩm nước xả

================================================================================

Title: Sự trở lại của phong cách Grunge: Tại sao nó lại trở thành xu hướng?
URL: https://levents.asia/blogs/xu-huong-thoi-trang/phong-cach-grunge?srsltid=AfmBOopbQ-B8mS3ab1vn7Pqg7HNRCGHtmOau8j0-1GzSmFlKsKF0qAA6

Sự trở lại của phong cách Grunge: Tại sao nó lại trở thành xu hướng?
Trước khi được công nhận là một phong cách thời trang, Grunge Style đã phải trải qua rất nhiều sự chỉ trích và phản đối bởi người ta cho rằng đây là một lối ăn mặc “luộm thuộm” chẳng khác gì những người vô gia cư. Hãy cùng Lì Ven tìm hiểu điều gì đã giúp phong cách Grunge lội ngược dòng và trở thành xu hướng thời trang được nhiều người ưa chuộng như hiện nay nhé.
Grunge là gì?
Grunge là tên gọi của một phong cách ăn mặc thịnh hành vào khoảng đầu những năm 90s. Sự ra đời của phong cách Grunge đã đánh dấu một cột mốc thay đổi rất lớn cho xu hướng thời trang của thế giới. Nó được sinh ra như một sự thách thức với lối thời trang xa hoa luôn đề cao sự chỉnh chu và tỉ mỉ lúc bấy giờ.
Phong cách Grunge được ưa chuộng nhờ sự phóng khoáng, thoải mái và có phần nổi loạn khi kết hợp những trang phục và phụ kiện lại với nhau một cách bất quy tắc.
Phong cách Grunge - Xu hướng thời trang nổi loạn từ những năm 90s
Dường như chúng ta đều biết đến Grunge dùng để miêu tả một phong cách thời trang mang hơi hướng lộn xộn, bất quy tắc. Tuy nhiên nếu bạn muốn hiểu rõ hơn về phong cách Grunge là gì thì chúng ta cần phải bắt đầu tìm hiểu từ nguồn gốc của nó.
Xuất hiện vào những năm 1980-1990 tại Washington – Vùng Tây Bắc nước Mỹ,  Grunge thực chất là tên gọi của một thể loại âm nhạc rock được phát triển bởi các ban nhạc như Nirvana, Soundgarden và Pearl Jam. Do đó mà những người yêu thích hiphop và đam mê nhạc rock chính là những người ưa chuộng lối ăn mặc này đầu tiên. Sự bất quy tắc, thoải mái, phóng khoáng hay bất cần chính là những gì mà Grunge muốn truyền tải đến công chúng.
Khi mới xuất hiện, Grunge Style không được đón nhận như những phong cách thời trang khác mà ngược lại bị nhiều người bài xích vì cho rằng nó là những trang phục bị “chắp vá” hay “đồ của ăn mày”, đi ngược hoàn toàn với xu hướng thanh lịch, sang trọng lúc bấy giờ. Có thể nói, Grunge ra đời đại biểu cho sự phản đối với những tiêu chuẩn và quy tắc trong nền thời trang truyền thống.
Tuy nhiên, tới thời điểm hiện tại, khi giới thể thao đường phố và những người yêu thích âm nhạc hiphop sử dụng phong cách này nhiều hơn, Grunge đã dần thay đổi được cái nhìn của công chúng và được công nhận là một phong cách thời trang. Sau đó phong cách Grunge đã phổ biến rộng rãi tại Mỹ và trên toàn thế giới. Cho đến hiện tại, Grunge Style đã có sự ảnh hưởng rất lớn đến ngành công nghiệp thời trang đương đại.
Những nhân vật đại diện cho phong cách Grunge
Xu hướng Grunge ngày càng phát triển mạnh mẽ như vậy phần lớn là nhờ có những người truyền bá và tạo sức ảnh hưởng lớn tới công chúng. Họ được coi là những người tiên phong của phong cách thời trang độc đáo này và mang chúng đến gần với cộng đồng hơn.
Người đầu tiên đã đặt nền tảng cho Grunge tiếp cận sâu rộng hơn với đại chúng không thể không kể đến Kurt Cobain – ngôi sao của ban nhạc rock Nirvana. Anh nổi tiếng với hình ảnh của một anh chàng có phong cách ăn mặc “luộm thuộm”. Các item mà anh ưa chuộng nhất là những chiếc áo sọc caro “thùng thình”, quần baggy jean và đôi giày sờn bụi. Đây cũng chính là hình tượng đầu tiên cho phong cách Grunge.
Bên cạnh đó, vợ của anh - Courtney Love - một ca sĩ, nhạc sĩ của ban nhạc Hole cũng được mệnh danh là một trong những người truyền cảm hứng mạnh mẽ phong cách Grunge đến với công chúng.
Tiếp theo cũng là một nhân vật đã từng “gây sốt” trong ngành thời trang vào những năm 90s - Siêu mẫu Kate Moss. Vào những ngày đầu mới debut, cô nàng thường diện những chiếc váy babydoll form rộng cùng với đôi combat boot đặc trưng của một “cool chic” nước Anh. 
Đến với hiện tại, gương mặt đại diện cho Grunge Style phải kể đến cô nàng Taylor Momsen với đôi chân dài miên man và gu ăn mặc nổi loạn nhưng cực kỳ cuốn hút. Đây cũng là yếu tố giúp cho Grunge càng trở nên phổ biến hơn trong giới thời trang hiện đại.
Những đặc trưng tiêu biểu của Style Grunge
Mỗi phong cách thời trang đều mang một đặc trưng rất riêng biệt và tất nhiên Grunge cũng như vậy. Vậy đặc trưng của Grunge Style là gì?
Các loại áo có form dáng rộng rãi chuẩn phong cách Grunge
Đặc trưng đầu tiên khi nhắc đến Grunge chắc chắn không thể bỏ qua những chiếc áo T-shirt oversized. Vào những năm 90, hàng loạt các ban nhạc rock vô cùng tích cực lăng xê những chiếc áo thun rộng thùng thình và khoác bên ngoài những áo sơ mi kẻ sọc lớn hoặc có màu trơn.
Chất liệu denim/ jeans chuẩn phong cách Grunge được ưa chuộng
Một trong những chất liệu được sử dụng nhiều nhất trong Grunge Style chính là denim. Denim mang lại một sự “bụi bặm” nhưng tràn đầy sự năng động và phóng khoáng nên các item làm từ vải denim rất thịnh hành trong xu hướng này. 
Bên cạnh những chiếc áo rộng thì quần jeans rộng hay quần jeans skinny rách “tơi tả” cũng chính là những item tiếp theo được các dân chơi hệ Grunge ưa chuộng bởi chúng vừa tạo ra một diện mạo bất cần vừa đậm tính cổ điển.
Kiểu dáng tóc xoăn xù
Trong những năm 90s, mái tóc phong trần của Kurt Cobain chính là một trong những biểu tượng nổi trội của phong cách Grunge. Do đó mà bạn có thể dễ dàng thấy được đặc trưng của những người theo đuổi phong cách này là họ luôn giữ một mái tóc xoăn xù và có phần rối bời.
Mang “chất” hiphop
Grunge được yêu thích và phát triển rộng rãi là nhờ cộng đồng những người đam mê nhạc hiphop, nên sẽ không có gì lạ khi phong cách này có nhiều nét tương tự với thời trang đường phố. Điển hình là những đôi boot cao, áo hoodie rộng hoặc các phụ kiện bảng lớn và cách ăn mặc phóng khoáng không có trật tự.
Kết hợp các loại phụ kiện chuẩn phong cách Grunge
Ngoài việc kết hợp trang phục, phụ kiện cũng là một điểm nhấn quan trọng thể hiện cho phong cách Grunge. Một số phụ kiện thời trang quen thuộc trong phong cách này như choker, dây xích bản to, trang sức màu bạc, kính râm,…
Nổi bật phong cách cá nhân
Bản chất của phong cách Grunge là không đi theo bất kỳ một nguyên tắc hay quy định nào. Do đó mà những người yêu thích phong cách này có thể tự do sáng tạo và ăn mặc theo sở thích của bản thân mình mà không cần phải tuân theo những công thức “rập khuôn” như trước đó người ta vẫn “tôn sùng”. 
Đừng lo sợ sự yêu thích của mình trở thành một “thảm họa” bởi Grunge đã từng như vậy nhưng hiện tại nó chính là một xu hướng thời trang bền vững được rất nhiều người trong giới thời trang ưa chuộng.
Nhìn chung, phong cách Grunge sẽ không có gì quá nổi bật, nhưng nó chắc chắn sẽ khiến cho người khác phải ấn tượng bằng sự phóng khoáng và cái “chất” riêng của mình. Hãy cùng Lì ven tạo nên những outfit đậm chất Grunge nhé.

================================================================================

Title: Phong Cách Grunge - Dấu Ấn Cá Tính Của Tín Đồ Thời Trang
URL: https://ivymoda.com/tin-tuc/bai-viet/phong-cach-grunge-1515?srsltid=AfmBOopYNoxyIKQddxeWzLxiNq0vhQAWit1PSpncixr7RPUzpjzPphls

Phong Cách Grunge - Dấu Ấn Cá Tính Của Tín Đồ Thời Trang 
14/06/2024
Phong cách Grunge được đánh giá là một trong những biểu tượng của thời trang thế giới trong những thập niên trước. Đến thời điểm hiện tại style này vẫn được các tín đồ yêu thích, đặc biệt là giới trẻ. Cùng tìm hiểu thêm thông tin về phong cách thời trang độc đáo này và những sự kết hợp phổ biến nhất trong bài viết chi tiết dưới đây của IVYmoda nhé! 
Tổng quan phong cách Grunge là gì? 
Phong cách thời trang Grunge là xu hướng kết hợp các trang phục không theo một quy tắc nhất định mà chủ yếu đề cao sự thoải mái, dễ chịu. Một số người cho rằng đây là cách mix - match có phần lôi thôi nhưng vẫn đảm bảo đem lại sự thời thượng, thể hiện được cá tính riêng của người mặc chúng. 
Xu hướng thời trang này xuất hiện từ những năm đầu thập niên 50, thời kỳ hoàng kim nhất từ năm 1990 trở đi. Cho tới nay, phong cách này vẫn là sự lựa chọn của nhiều tín đồ thời trang và có ảnh hưởng lớn tới những style khác trên thế giới. 
Phong cách Grunge đề cao yếu tố thoải mái, bất quy tắc
Những điểm đặc trưng của Grunge style
Grunge có đặc trưng về sự phóng khoáng, cá tính và bụi bặm gần giống với Street style hay High Street Style. Do đó nhiều người thường nhầm lẫn những phong cách này với nhau tuy nhiên trên thực tế Grunge cũng có những điểm độc đáo riêng, giúp bạn dễ dàng phân biệt chúng:
- Phong cách thời trang Grunge thường không áp dụng bất cứ quy tắc phối đồ nào mà bạn hoàn toàn có thể lựa chọn nhiều item khác  nhau để mix - match. 
- Đặc trưng của trang phục là cảm giác phóng khoáng, có chút bụi bặm nhưng vẫn đảm bảo sự thoải mái, thời trang. 
- Có sự khác biệt nhất định khi phối đồ cho nam và nữ, phái nữ thường lựa chọn các loại váy babydoll phối cùng giày da, phái mạnh chọn quần baggy rộng và giày da lộn. 
- Trang phục thường có sự rộng rãi, màu sắc tối hoặc trầm như đen, nâu đỏ, nâu đen, đỏ đậm hoặc màu xám. 
- Thường phối theo phong cách layer và có thêm nhiều phụ kiện khác nhau như dây chuyền, nhẫn, khuyên tai hay kính râm, giày. 
Nét đặc trưng của outfit theo phong cách Grunge 
ĐỌC THÊM: Phong cách Preppy là gì? Những cách phối đồ trendy với Preppy
Một số item đại diện cho phong cách thời trang Grunge
Nếu bạn đang theo đuổi Grunge Style nhưng chưa biết nên lựa chọn mix - match  trang phục như thế nào thì có thể tham khảo ngay những item đại diện như:
Mẫu quần jeans rách 
Item đặc trưng của phong cách Grunge không thể không nhắc tới các mẫu quần jeans rách với màu sắc đậm như xanh hoặc đen. Tuy nhiên các tín đồ thời trang không sử dụng jeans thông thường mà nên ưu tiên những item rách hoặc xước, bề ngoài trông hơi cũ kỹ một chút. Trang phục càng sờn rách càng thể hiện được đúng tinh thần của style. Trong đó tiêu biểu nhất là skinny jeans rách ôm sát vào chân của người mặc. 
Những mẫu quần jeans skinny rách cá tính 
Áo khoác bụi bặm 
Những mẫu áo khoác bụi bặm được coi là một trong số  những tiem quan trọng không thể thiếu được khi phối đồ theo Grunge Style. Màu sắc của áo được lựa chọn như be, nâu, đen,,,, hoặc những gam màu mang cảm giác hơi cũ kỹ. Áo khoác Bomber là đại diện tiêu biểu trong số những trang phục được giới mộ điệu thời trang lựa chọn, item này vừa đảm bảo sự thoải mái vừa có tính thẩm mỹ cao. 
Mẫu áo khoác bomber bụi bặm 
Item tank top cá tính
Tank top còn được gọi là áo ba lỗ với những thiết kế sát nách, form dáng rộng rãi. Item này thường được kết hợp chung với quần jeans rách hoặc các mẫu quần ống rộng khác. Đặc điểm chung là mang lại cảm giác thoải mái, dễ chịu, dễ dàng phối đồ với nhiều trang phục khác nhau, phù hợp sử dụng với cả nam và nữ. 
Mẫu áo tanktop nổi bật vóc dáng cơ thể 
Mẫu áo thun rộng, oversize 
Do đặc trưng của các outfit phong cách Grunge là sự thoải mái nên thông thường bạn sẽ thấy sự xuất hiện của các trang phục có kích thước lớn, rộng thùng thình. Mẫu áo thun rộng hoặc oversize chính là gợi ý hoàn hảo nếu bạn muốn mix match chuẩn thời thượng. Bất cứ mẫu áo thun rộng với màu sắc nào cũng có thể dễ dàng kết hợp, item này chủ yếu được sử dụng chung với áo sơ mi khoác ngoài để tăng thêm phần bụi bặm. 
Item áo thun rộng rãi và thoải mái 
MUA NGAY: Áo Thun Nữ IVYmoda
Boots cổ cao cổ điển 
Phụ kiện như Boot cổ cao cổ điển luôn là gợi ý sáng giá cho phong cách thời trang Grunge. Nếu bạn chưa biết nên mix trang phục với item giày nào thì đây chính là lựa chọn tốt. Chúng góp phần quan trọng giúp cho outfit của bạn trở nên hài hòa và thể hiện đúng cá tính của mình. Boot có thể làm từ da hoặc da lộn với đế cao. 
Mix chung với những mẫu boot cao cổ 
Những mẫu giày Sneaker cũ 
Không giống với bất cứ phong cách thời trang nào hiện nay, Grunge yêu thích sự cũ kỹ và bụi bặm. Việc lựa chọn những đôi sneaker được sử dụng nhiều lần sẽ mang đến cho outfit sự hài hòa nhất. Các tín đồ thường ưu tiên lựa chọn giày Converse hoặc các mẫu giày Vans để mix - match và thêm một vài phụ kiện khác mà không sắp xếp theo các quy tắc nhất định.
Các mẫu giày cũ cũng là sự lựa chọn hoàn hảo 
Một số lưu ý khi phối đồ với phong cách Grunge hiện nay 
Trong quá trình phối đồ với phong cách Grunge có những điểm lưu  ý quan trọng mà tín đồ thời trang cần biết để có được những outfit chuẩn fashionista như sau: 
Chú ý tới form dáng của các item, trang phục phải đảm bảo sự rộng rãi, thường là những form oversize thể hiện được sự phóng khoáng và thoải mái nhất. 
Đa phần những trang phục theo hơi hướng Grunge sẽ sử dụng chất liệu chính là denim, điển hình  như quần jeans rách hay các mẫu áo khoác denim. 
Phụ kiện cũng là item không thể thiếu trong quá trình phối đồ, bạn có thể lựa chọn bất cứ mẫu phụ kiện nào mình yêu thích để kết hợp với outfit của mình. 
Chọn kiểu tóc phù hợp như tóc xù, tóc xoăn hay tóc rối, chúng mang hơi hướng của những outfit thập niên cũ nhưng không kém phần nổi bật. 
Lựa chọn màu sắc  chủ đạo phù hợp với phong cách, chủ yếu là những item có màu tối, màu trầm và ít sử dụng gam màu sáng, nổi bật. 
Tỉm hiểu kỹ đặc trưng trước khi phối đồ
Kết luận 
Thông tin chung về phong cách Grunge và những đặc điểm, lưu ý khi phối đồ đã được chia sẻ chi tiết trong bài viết trên. Nếu bạn muốn theo dõi thêm những tin tức thời trang thú vị khác trên thế giới hiện nay, hãy theo dõi ngay IVYmoda để được cập nhật nhanh chóng nhất nhé! 
áo sơ mi nam
Quần jeans nữ
Đầm
Quần bé gái
Quần bé trai

================================================================================

