=== LOLITA STYLE ARTICLES ===

Title: Lolita là gì? Kiến thức phong cách thời trang lolita từ A – Z
URL: https://tamanh.net/lolita-la-gi.html?srsltid=AfmBOorvyCsVPoQiq5uy-b3C1hmQ4n2A7SIjwFAgPBbCKpETs7w1B6Vv

Trang chủ Blog Thời Trang Lolita là gì? Kiến thức phong cách thời trang lolita từ A – Z
Lolita là gì? Kiến thức phong cách thời trang lolita từ A – Z
26 tháng 1122079 lượt xem
Lolita là phong cách thời trang đặc trưng của đất nước mặt trời mọc. Mang ý nghĩa sâu sắc, nên không chỉ ở Nhật Bản mà thời trang Lolita còn được nhiều người săn đón ở những đất nước khác.
Vậy Lolita là gì mà trở thành phong cách thời trang mang dấu ấn một dân tộc. Đặc trưng nào của thời trang Lolita mà không thể nhầm lẫn với phong cách thời trang khác. Hãy cùng Tâm Anh tìm hiểu thêm về lolita trong bài viết dưới đây nhé!
Mục Lục Bài Viết
Lolita là gì? Phong cách thời trang Lolita
Bạn đã thật sự hiểu được ý nghĩa, và cảm nhận được sự xinh xắn của phong cách trang Lolita chưa? Mời bạn tìm hiểu về Lolita và phong cách thời trang Lolita ngay dưới đây nhé.
1. Lolita là gì?
Lolita là một văn hóa thời trang từ Nhật Bản chịu ảnh hưởng rất lớn từ quần áo và phong cách thời Victoria. Có thể hiểu đơn giản đây là phong cách thời trang khá kín đáo, thích hợp về văn hóa của một đất nước.
Văn hóa trang phục này có thể được phân loại thành ba kiểu chính: ‘gothic’, ‘cổ điển’ và ‘ngọt ngào’. Nhiều kiểu khác như ‘thủy thủ’, ‘đất nước’, ‘hime’ (công chúa), ‘ero’ (khiêu dâm), ‘guro’ (gore), ‘phương Đông’, ‘punk’, ‘shiro (trắng)’, kuro (màu đen) và lithi steampunk cũng tồn tại.
2. Phong cách thời trang Lolita
Thời trang Lolita là thời trang đường phố bắt nguồn từ Nhật Bản. Những mẫu trang phục theo style dù phát triển đến đâu thì nó vẫn tôn trọng sự nữ tính, khiêm tốn và toát lên vẻ dễ thương của người mặc.
Phong cách Lolita hướng tới sự quý phái sang trọng và tinh tế chính vì thế những trang phục kiểu này được lựa chọn tỉ mỉ từ chất liệu cho tới ý tưởng thiết kế và sản xuất.
Khác với nghĩa Lolita trong cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả Vladimir Nabokov, Lolita trong thời trang Nhật Bản mang ý nghĩa trẻ con, ngây thơ, đề cập đến vẻ đẹp đáng yêu của người thiếu nữ. Và “kín đáo” là điểm mấu chốt được chú ý nhất của xu hướng thời trang này. Khi mặc các bộ trang phục này, cơ thể các cô gái được bảo vệ bởi những lớp vải, phụ kiện phối với nhau một cách kín đáo, vừa phải để tạo nên sự tổng thể hài hòa.
Ngoài ra, các bộ trang phục này được lấy nguồn cảm hứng từ lịch sử của các quốc gia phương Tây, truyện cổ tích hay những tác phẩm văn học thiếu nhi.
Chính vì thế phong cách này chiếm được sự yêu thích của các cô gái Nhật Bản và cho đến thời điểm hiện tại, tuy có nhiều phong cách thời trang mới ra đời nhưng Lolita vẫn được nhiều người săn tìm và chuộng dùng.
Tuy là một bộ trang phục kín đáo và không chạy theo xu hướng khoe da thịt, thế nhưng một số bộ phận vẫn cho rằng bộ trang phục này có phần khiêu gợi, kích thích những hành động có tính chất “ấu dâm” nên phong cách Lolita cũng vấp phải những tranh cãi chưa có hồi kết.
Nguồn gốc ra đời của thời trang Lolita
Mặc dù Nhật Bản là cái nôi của thời trang Lolita nhưng không một ai biết chắc rằng đây có phải là nguồn gốc chính xác của phong cách này không. Và cũng không ai biết chính xác thời trang Lolita xuất hiện từ bao giờ.
Người ta chỉ biết rằng Lolita trở nên thực sự phổ biến với sự xuất hiện của nhiều thương hiệu như: Milk, Pink House hay Pretty (mà ngày nay là Angelic Pretty) vào cuối những năm 1970. Một thời gian ngắn sau, nhiều nhãn hiệu khác cũng cho ra đời các bộ trang phục theo phong cách Lolitanhư Baby, The Stars Shine Bright, Metamorphose temps de fille…
Ban đầu Lolita chịu nhiều ảnh hưởng của Natural-kei, và hầu như không được công nhận là dòng thời trang Lolita theo tiêu chuẩn của ngày nay. Loại thời trang này tồn tại không rõ ràng
– Vào thập niên 1990, thời trang Lolita được chấp thuận và ngày càng trở nên phổ biến hơn bao giờ hết khi xuất hiện cùng các ban nhạc nổi tiếng thời bấy giờ; điển hình phải kể đến là Princess Princess. Những ban nhạc này mặc trang phục khá rắc rối, có phần rườm rà, mà fan chấp nhận đó là phong cách riêng của họ. Phong cách này sớm lan rộng đến Tokyo và được giới trẻ Nhật Bản ưa thích.
– Đến những năm 2000, xu hướng thời trang Lolita bùng nổ thông qua hình ảnh được quảng bá rộng rãi của các ban nhạc Visual-kei (hay nói cách khác là phong cách ăn mặc của ca sĩ nhạc rock), chẳng hạn như ban nhạc Malice Mizer, Guitarist Mana của Malice Mizer theo phong cách này, và khi anh sáng lập Moi-même-Moitié – một thương hiệu thời trang Lolita, anh đã làm một nhánh của Lolita – Elegant Gothic Lolita trở nên phổ biến. Cho đến lúc này, Lolita bắt đầu phát triển trên toàn thế giới và dễ dàng tiếp cận hơn thông qua hệ thống cửa hàng phân phối trang phục toàn cầu cũng như sự phát triển rực rỡ của hình thức bán hàng qua mạng.
– Từ năm 2000 đến nay, thời trang Lolita đã có nhiều biến đổi lớn. Trước kia, các trang phục Lolita có những thiết kế khá đơn giản và đa phần mang hai màu là đen và trắng. Các trường phái Gothic, Kuro và Shiro Lolita vô cùng phổ biến, trong khi Ama Lolita (Sweet Lolita) lại có trầm lắng hơn. Năm 2005, những họa tiết in trên trang phục tương đối hiếm hoi và còn khá đơn giản.
– Cho đến năm 2006, nhãn hiệu Angelic Pretty đã tiên phong đi đầu cho phong cách Ama Lolita như ngày nay. Các họa tiết in trên trang phục bắt đầu phức tạp và rất chi tiết. Phong cách Lolita thay đổi từ cổ điển thành một chút gì đó trẻ con và dễ thương. Hiện nay, Ama Lolita là nhánh Lolita phổ biến nhất trên khắp thế giới.
Đặc trưng của thời trang Lolita
Thời trang Lolita có nhiều nhánh nhỏ khác nhau liên quan đến văn hóa ở nhiều nơi trên thế giới, cũng như sở hữu các mẫu mã đa dạng khác nhau, nhưng tựu chung phong cách Lolita đều có các đặc điểm sau đây:
1. Tay áo phồng
Nhắc đến các trang phục phong cách Lolita không thể không nhắc đến tay áo phồng. Thiết kế dạng này giúp người mặc trở nên quý phái và sang trọng hơn.
Nhìn bạn trông sẽ rất giống với các tiểu thư, công chúa, hoàng tử,..thời trước. Lựa chọn trang phục theo phong cách Lolita khá hợp với những người có bắp tay to và thô. Bởi cách may kín đáo này sẽ giúp bạn có ngoại hình cân đối hơn.
2. Tất ngang đùi
Một điểm nữa mà khi chỉ cần nhìn vào trang phục thì bạn sẽ nhận ra ngày phong cách Lolita đó chính là tất ngang đùi.
Bạn đừng vội e ngại khi nghe tới yếu tố tất ngang đùi ở phong cách này. Khá nhiều người lầm tưởng đặc điểm có tất ngang đùi trông sẽ làm chúng ta “lạc hậu”. Tuy nhiên nếu nhìn ngắm các thiết kế thực tế bạn sẽ thấy đây lại là ý tưởng hay giúp những người chân ngắn trở nên cao và thanh hơn đấy!
Hơn nữa bằng các thiết kế tùy biến phù hợp với trang phục, các nhà thiết kế thời trang vẫn đảm bảo sản phẩm đẹp mắt, hợp thời và rất ấn tượng.
3. Mũ cầu kỳ
Phong cách thời trang Lolita thường đi kèm với những chiếc mũ khá cầu kỳ. Những chiếc mũ có thể được cách điệu bằng một chiếc khăn voan hoặc mũ len.
Tuy nhiên điểm chung của phong cách này trên đều sở hữu sự tinh tế, phức tạp. Chính điều này giúp người diện trang phục thêm quý phái, mềm mại, thanh lịch hơn.
4. Đầm có độ xòe
Ngoài ra, bạn có thể nhận thấy những chiếc đầm theo phong cách Lolita đều có độ dài ngang gối hoặc đầm với khung hỗ trợ tạo độ xòe như một chiếc cupcake.Bằng cách may thêm phụ kiện hỗ trợ là lớp vải dày, cách may xếp ly hoặc khung nâng đỡ, chiếc đầm xòe rộng giúp người mặc uyển chuyển trong từng bước đi
Vì thế, đây là phong cách thời trang đặc biệt hợp với những cô nàng yêu thích sự mềm mại, muốn hóa thân thành những công chúa, bà hoàng xinh đẹp trong chuyện cổ tích.
Ngoài ra, Lolita còn bao gồm cả những chiếc áo corset và đầm dài chấm đất.
Ứng dụng của phong cách Lolita
Phong cách thời trang Lolita có rất nhiều biến thể khác nhau được mọi người ứng dụng linh hoạt trong thời trang và cuộc sống. Bạn hãy tìm hiểu chi tiết dưới đây nhé.
1. Ứng dụng của phong cách Lolita trong thiết kế thời trang
Phong cách Lolita được cải tiến dần theo thời gian. Hiện tại đã phát triển ra rất nhiều loại từ Lolita gốc khác nhau như: Gothic Lolita, Sweet Lolita, Muslim Lolita, Ouji Lolita, Classic Lolita, Punk Lolita, Old-school Lolita,,….
Nhìn chung thì những phong cách này được chia ra theo các trường phái khác nhau như công chúa trong sáng với cách makeup sáng màu mix phụ kiện dễ thương và phong cách tối màu, son môi đậm, kẻ mắt đậm cùng bộ váy đi kèm cũng sử dụng tông màu tối và đậm.
Thời trang Lolita luôn chú trọng đến độ tỉ mỉ, cầu kỳ và quan tâm đến tổng thể toàn diện. Một cô gái diện một bộ trang phục theo style lolita cần được lựa chọn phong cách trang điểm phù hợp. Cho dù là những phụ kiện đơn giản nhất của bộ trang phục theo style Lolita đều đòi hỏi sự ton sur ton một cách cẩn thận từ màu móng tay, kẹp tóc, giày đến cúc áo hay cổ áo. Tóc cũng được thiết kế hợp với chủ đề.
Những chiếc váy đầm liền thể hiện phong cách Lolita cũng được cắt ngắn đến gối hoặc qua gối một chút giúp giữ được độ nữ tính vốn có lại giúp che chắn an toàn cho người thể hiện. 
Phong cách Lolita được ứng dụng rộng rãi trong thời trang và được mọi người ngày càng thích thú và đón nhận.
2. Ứng dụng của phong cách Lolita trong cuộc sống
Ngoài theo đuổi thời trang Lolita thì rất nhiều người còn sống theo phong cách Lolita. Một lối sống Lolita là mặc Lolita như trang phục hằng ngày, sống hòa nhập cùng cộng đồng. Phong cách lolita thường được những người yêu thích nó “thiên thần hóa “ những vật dụng cá nhân của mình. Một căn phòng chứa đầy những vật dụng dễ thương ngọt ngào theo một chủ đề cùng style.  Họ sống như một công chúa cùng sở thích làm bánh, thêu thùa, may vá…thích ứng với những phong cách nhất định như lịch sự, tao nhã và nữ tính.
Vì có chung niềm đam mê, cộng đồng những người yêu thích thời trang Lolita tạo nên những sự kiện rất riêng và lộng lẫy trên đường phố, mọi người sẽ tham gia một cuộc hóa trang hay còn gọi là lễ hội cosplay, điều này cũng gây nên sự tò mò cho những du khách và thôi thúc họ phải đến Nhật Bản để trải nghiệm, chứng kiến tận mắt. Tạo nên bản sắc riêng của đất nước mặt trời mọc. Để họ thấy rằng đến với đất nước Nhật Bản không chỉ ngắm hoa anh đào, mà còn để thưởng thức phong cách thời trang Lolita thực sự.
Phong cách truyền thống này cũng tạo nên những nét đẹp văn hóa rất riêng để phát triển du lịch và dịch vụ ở đất nước này.
Mời bạn xem thêm chia sẻ của Tâm Anh về phong cách thời trang Unisex cực hot hiện nay
Những phong cách ăn mặc theo xu hướng Lolita
Phong cách Lolita là không chỉ phổ biến rộng rãi ở Nhật mà  hiện đã có mặt ở khắp nơi trên thế giới chia thành nhiều nhánh khác nhau.
Dưới đây là một số nhánh chính của phong cách thời trang bắt nguồn từ đất nước Mặt trời mọc này.
1. Phong cách Gothic Lolita
Gothic Lolita, còn được gọi là GothLoli, là sự kết hợp giữa thời trang Gothic và Lolita. Nhánh này khởi điểm vào cuối những năm 1990 tại Harajuku. Phong cách Lolita Gothic vừa toát lên vẻ quyền quý nhưng không kém phần nữ tính
Đặc trưng của phong cách Gothic Lolita chính là cách trang điểm đậm và quần áo tối màu chủ yếu là màu đen. Khi mặc những trang phục kiểu này họ sẽ kết hợp với lối trang điểm với son môi đỏ đậm và mắt màu khói, eyeliner đen sắc nét. Tuy phong cách Gothic cổ điển gắn liền với gương mặt phấn trắng bệch, nhưng chúng ta sẽ khó có thể tìm thấy đặc điểm này khi nhắc đến Lolita hiện nay.
Một số nhãn hiệu Gothic Lolita nổi tiếng có thể kể đến như Atelier-Pierrot, Atelier Boz, Alice and the Pirates và Moi-même-Moitié.
2. Phong cách Sweet Lolita
Phong cách Sweet Lolita hay còn gọi là AmaLoli là một trong những phong cách mà bất kì ai theo phong cách Lolita không thể bỏ qua.  Đây cũng là trường phái dễ nhận ra nhất trong thời trang Lolita. Nó chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ thời trang trong giai đoạn Victoria và Edward. Nguồn cảm hứng từ những bộ trang phục thời trang này là từ những câu chuyện từ xứ sở thần tiên hoặc những câu chuyện cổ tích trong sáng.
Những bộ trang phục Lolita Sweet mang trong mình vẻ đẹp ngọt ngào ngây thơ, trẻ trung nữ tính thay vì trưởng thành như trong phong cách Gothic và Classic. Nó được thiết kế theo phong cách tinh nghịch.  Từ trang phục, phụ kiện hay cách trang điểm đều sử dụng những tone màu  trẻ trung, ngọt ngào như hồng, đào, ngọc trai…
Một số nhãn hiệu nổi tiếng cho trường phái Sweet Lolita là Angelic Pretty, Baby, The Stars Shine Bright, hay Metamorphose temps de fille, Emily Temple cute (nhãn hiệu chị em với Shirley Temple), Jane Marple và Milk mang đến các thiết kế với tính chất thường ngày hơn, có thể tìm thấy ở nhiều trung tâm thương mại tại Nhật Bản.
3. Phong cách Classic Lolita
 Trong các nhánh của Lolita, Lolita Classic được xem là phong cách thời trang chín chắn, đứng đắn hơn hẳn so với các nhánh thời trang khác
Phong cách Classic Lolita mang phong cách trưởng thành với kiểu dáng dựa trên trang phục thời Regency và Victoria ở Anh. Màu sắc và họa tiết của Classic Lolita nằm tại điểm giao nhau của Gothic và Sweet; không tối màu như Gothic Lolita nhưng lại không đáng yêu bằng Sweet Lolita.
Những bộ trang phục theo phong cách này mang vẻ đẹp thanh lịch của phong cách cổ điển. Sự tinh tế toát lên từ những họa văn nhỏ nhắn, tinh xảo, độc đáo cùng màu sắc nhã nhặn, thích hợp với nhiều tín đồ thời trang.
Các thiết kế của những bộ trang phục Classic Lolita  thường là những bộ váy có kiểu dáng chữ A hoặc thắt eo ngay bên dưới ngực để tăng tính trưởng thành cho trang phục. Nhưng vẫn tuân thủ được theo những yêu cầu cơ bản của thời trang Lolita nói chung. Những món đồ phụ kiện kết hợp với những bộ trang phục này cũng khá đơn giản, thông dụng.
Kiểu trang điểm cho phong cách này cũng sử dụng các tông màu nhạt hơn so với Sweet Lolita, chủ yếu sử dụng các tông màu tự nhiên.
Một số nhãn hiệu Classic Lolita phổ biến bao gồm Juliette et Justine, Innocent World, Victorian Maiden, Triple Fortune, và Mary Magdalene.
4. Phong cách Punk Lolita
Đây là phong cách được thiết kế dựa trên dòng nhạc Punk. Punk Lolita cũng có thể được coi là một trong những phong cách khó nhằn nhất bởi nó cần sự kết hợp khéo léo thời trang Lolita cũng như phong cách punk từ phương Tây.
Những bộ trang phục của phong cách này tuy mạnh mẽ, cá tính nhưng nó vẫn thể hiện được những đường nét mềm mại, tinh tế và nhẹ nhàng của người mặc. Những chiếc váy thuộc style này chủ yếu được thiết kế theo hình quả chuông hoặc xòe chữ A. Những phụ kiện đính kèm gồm có boot cao cổ, bờm có gắn nơ, tóc giả ngắn…
Punk Lolita có kiểu trang điểm đậm hơn Sweet và Classic để phù hợp với phong cách của Punk.
Punk Lolita chia làm hai loại nhỏ dễ thấy nhất:
Loại đầu tiên mang hơi hướng của Lolita nhiều hơn với váy ngắn ngang đùi hình quả chuông. Thêm chút phong vị punk với phụ kiện như chuỗi kim băng, xích, những hoa văn cỡ to, kẻ ô kết hợp với kiểu tóc ngắn nhưng nữ tính của các Lolita.
Loại thứ hai mang hơi hướng của phong cách punk nhưng nhẹ nhàng hơn, pha trộn cảm hứng Lolita, nữ tính với chi tiết bèo nhún và nơ buộc.
5. Phong cách Old-school Lolita
Old-school Lolita có thể nói là phiên bản cũ của các nhánh Lolita kể trên. Old school Lolita tập trung chủ yếu vào các đường ren, đường may và diềm đăng ten hơn là các chi tiết in. Thắt nơ, giày gót chunky, vớ ngang gối viền ren khá phổ biến.
Hầu hết các Lolita hiện đại cho rằng phong cách này quá rối rắm và buông thả (ren chất lượng kém, kiểu tóc không phù hợp…), vì vậy phong cách này không được ưa chuộng nhiều. Old school nhìn chung khá khác biệt so với Lolita hiện đại.
Bên cạnh các trường phái kể trên còn có một số nhánh nhỏ khác của Lolita như:
Hime Lolita mang phong cách công chúa phương Tây
Ōji Lolita (Boystyle) được xem như là phiên bản Lolita dành cho nam,
Casual mang âm hưởng Lolita một cách đơn giản và nhẹ nhàng, phù hợp với cuộc sống hằng ngày hơn
B-lolita, với trang phục Lolita dành cho cả hai giới
Muslim Lolita dành cho những tín đồ của lolita theo đạo Hồi.
Ero Lolita là phong cách duy nhất tạo ra sự quyến rũ, trái ngược lại với Lolita truyền thống hướng đến dáng vẻ thanh lịch và dễ thương.
Có thể bạn quan tâm chia sẻ phong cách thời trang Aesthetic được giới trẻ ưa chuộng
Lời kết
Ngoài ra trên thế giới còn đa dạng nhiều nhánh nhỏ của Lolita khác nhau, góp phần tạo nên sự đa dạng và phát triển mạnh mẽ của thời trang Lolita.
Nếu bạn muốn thử sức mình với phong cách Lolita, trước hết bạn phải hiểu rõ về ý nghĩa của Lolita là gì và nắm được những thông tin cơ bản xung quanh phong cách thời trang này nhé. Hi vọng qua bài viết trên, Tâm Anh có thể  giúp bạn hiểu rõ hơn về phong cách thời trang khá nổi tiếng này.
Đánh giá bài viết
0/5 - (0 bình chọn)
Trần Hải Đường
Xin chào, tôi là Trần Hải Đường, một nhà thiết kế thời trang và chuyên viên tư vấn có nhiều năm kinh nghiệm trong ngành. Tôi đã hoàn thành chương trình đào tạo ngành Thiết kế thời trang tại trường...
Chuyên mục:
Blog Thời Trang
Share:
Facebook
Twitter
Bình luận bài viết
Không có bình luận
Họ và tên
Email
Bài viết phổ biến
01 tháng 01213456 lượt xem
Top 16 keo dán dán giày dép siêu dính, bền, rẻ trong 2025
14 tháng 10183980 lượt xem
Bảng chiều cao cân nặng chuẩn của nữ theo độ tuổi năm 2025
05 tháng 10136148 lượt xem
Cách đo kích thước chân và chọn size giày dép chuẩn 2025
01 tháng 01122742 lượt xem
Top trang phục tái chế và Cách làm hợp thời trang từ phế liệu
18 tháng 10101267 lượt xem
Màu be (beige) là màu gì? Cách phối đồ màu be đẹp mê mẩn
Bài viết gần đây
20 tháng 0317492 lượt xem
20+ Cách phối đồ đi biển cho nam hợp style 2025
20 tháng 031320 lượt xem
Nam gầy nên mặc gì? Mẹo phối đồ phong cách cho nam gầy
20 tháng 03403 lượt xem
Cách phối đồ nam mùa hè mát mẻ, hợp thời trang 2025
20 tháng 039786 lượt xem
Da ngăm nên mặc áo màu gì? Phối đồ đẹp cho nam da ngăm
19 tháng 0339 lượt xem
Hướng dẫn phối đồ với quần jeans nam chuẩn fashion 2025

================================================================================

Title: Váy lolita là gì? 6 mẫu váy lolita đẹp nhất hiện nay
URL: https://www.bachhoaxanh.com/kinh-nghiem-hay/vay-lolita-la-gi-6-mau-vay-lolita-dep-nhat-hien-nay-1549075?srsltid=AfmBOoo3fhD-AFCVpaCXwhHCUtjjgn1CQgNEReUp7cDWwfyj69-JlKUY

Váy lolita đang là xu hướng khiến nhiều cô nàng mê mẩn. Cùng tìm hiểu về váy lolita và những mẫu váy đẹp nhất trên thị trường hiện nay trong bài viết dưới đây nhé!
Xem nhanh
1. Tìm hiểu về váy lolita
Váy lolita là gì?
Đặc điểm của váy lolita
2. Có những phong cách váy lolita nào hiện nay
3. Một số mẫu váy lolita đẹp, ấn tượng
4. Những hiểu lầm về váy lolita
Những năm hiện nay, phong trào mặc áo lolita rầm rộ trên thị trường thời trang. Bạn có thể sẽ bắt gặp nhiều cô gái mặc chiếc váy lolita lộng lẫy tự tin dạo bước trên phố thu hút mọi ánh nhìn. Vậy áo lolita là gì? có những mẫu váy lolita nào đẹp? Cùng Bách hóa XANH khám phá trong bài viết dưới đây nhé!
Tìm hiểu về váy lolita
Váy lolita là gì?
Lolita (hay còn gọi là Harajuku) là phong cách thời trang mang nét đặc trưng của văn hóa Nhật Bản. Tuy nhiên, vẫn chưa có nhiều thông tin về nguồn gốc của loại váy này, chỉ có nguồn tin về sự xuất hiện của váy lolita trong các mẫu thiết kế của những thương hiệu nổi tiếng vào năm 1970. Cho đến năm 1990, mẫu váy lolita bắt đầu bùng nổ với diện mạo hao hao với dáng vẻ của nữ hoàng Anh Victorian. Bên cạnh đó, hoa văn của váy lolita còn mang phong cách Rococo Pháp ở thế kỷ 18. Vào những năm 2000, váy lolita trở thành một trong những xu hướng thời trang khiến nhiều cô nàng phát cuồng.
Váy lolita là gì?
Đặc điểm của váy lolita
Váy lolita được thiết kế một cách lộng lẫy, xòe rộng với các đường nét nhúng bèo đầy tỉ mỉ, có thể kể đến một số đặc trưng cơ bản của váy lolita như sau:
Đầm xòe rộng và bồng bềnh: Những chiếc váy lolita thường xòe rộng, một số mẫu còn có khung sắt bên trong để cố định độ xòe tuyệt nhất. Phần dưới của vát thường được thiết kế theo dạng xếp ly hoặc xếp xéo với độ dài ngắn khác nhau
Áo tay bầu: Điểm nổi bật của váy lolita chính là phần tay áo phồng hay tay áo dạng loa cực nữ tính và điệu đà.
Nhiều phụ kiện độc đáo: Đi kèm với các mẫu váy lolita là rất nhiều phụ kiện cầu kỳ như: Quyền trượng, mũ, vòng cổ,...
Giày mary janes: Những đôi giày được đính nơ, đá lấp lánh, quai ngang hoặc được thắt dây sẽ giúp cho tổng thể bộ đồ được trở nên ngọt ngào và xinh đẹp hơn.
Tất dài ngang gối: Những bộ cánh lolita thường sẽ kết hợp cùng những đôi tất dài ngang gối với các viền nơ hoặc ren để giúp các cô nàng được thanh mảnh và cao hơn.
Kiểu tóc tết hoặc búi: Các cô nàng diện váy lolita sẽ tết hoặc búi phần tóc của mình để làm cho tổng thể trang phục ra dáng vẻ nữ tính, hơi hướng “hoàng gia” hơn.
Đặc biệt, váy lolita mang nét kín đáo, bao phủ toàn bộ cơ thể người diện váy. Tuy nhiên, trên thị trường ngày nay xuất hiện các mẫu váy lolita hơi hướng gợi cảm để phù hợp với các cô nàng muốn khoe vóc dáng của mình.
Đặc điểm của váy lolita
Có những phong cách váy lolita nào hiện nay
Một số phong cách váy lolita phổ biến hiện nay như sau:
Phong cách váy lolita ngọt ngào
Các bạn nữ thường thích dáng vẻ nữ tính, dịu dàng cho nên phong cách váy lolita ngọt ngào chính là xu hướng thịnh hành hiện nay. Nhắc đến lolita người ta sẽ thường nghĩ đến sự ngọt ngào của phong cách này.
Lolita ngọt ngào thường đi kèm với mũ hoặc băng rôn đính nơ hay nhúng bèo. Bên cạnh đó còn kết hợp với các phụ kiện như: Ô họa tiết, giày cao gót, túi cầm tay hình dễ thương. Thông thường, gam màu của các chiếc váy lolita ngọt ngào sẽ mang tông màu pastel, xanh bơ, hồng dịu, cam, ngọc trai,...
Phong cách váy lolita ngọt ngào
Phong cách lolita gothic
Lolita Gothic là sự kết hợp giữa phong cách gothic (ma mị, nổi loạn, gắn liền với hình ảnh làn da trắng, đôi môi đỏ, trang phục tối) và lolita. Sự kết hợp này xuất hiện lần đầu vào năm 1990 và Harajuku chính là nơi ra đời của phong cách này.
Khi diện phong cách này, các cô nàng sẽ trang điểm với màu son đậm, đánh mắt khói, kẻ mắt sắc bén cùng bộ đồ lolita màu đen tuyền hoặc đen đỏ.
Phong cách lolita gothic
Phong cách lolita Classic
Đây là phong cách lấy cảm hứng từ thời nữ hoàng Victorian với kiểu váy đơn giản cùng tông màu tinh tế. Lolita classic mang lại cảm giác sang trọng với đường may chi tiết, tỉ mỉ và sắc sảo. Gam màu thường xuyên sử dụng trong phong cách này chính là tông nhạt, nền nã. Cách trang điểm cũng hơi hướng tự nhiên nhưng có sự chỉnh chu cao.
Phong cách lolita Classic
Phong cách lolita cá tính
Những cô nàng có cá tính mạnh thường sẽ cực kỳ yêu thích phong cách này. Đây là sự kết hợp giữa phong cách punk (mang vẻ bụi bặm, nổi loạn) và lolita. Phong cách này thường sẽ kết hợp những chiếc váy lolita ngắn cùng các phụ kiện như dây xích, boot cao đến gối.
Phong cách lolita cá tính
Phong cách old school lolita
Đây là một trong những phong cách lolita được các bạn nữ yêu thích nhất. Phong cách old school khiến các nàng trở nên nữ tính, điệu đà, mang dáng vẻ mỏng manh và nhẹ nhàng. Kiểu phong cách này thường kết hợp với tất cao đến đùi đính nơ hoặc ren.
Phong cách old school lolita
Phong cách Ouji Lolita
Đây là phong cách lolita hơi thiên hướng nam tính với việc kết hợp những chiếc áo gile, vest đuôi tôm hay những chiếc quần lửng, quần dài ống bó, đôi giày oxford chính là những đặc trưng trong phong cách này.
Phong cách Ouji Lolita
Một số mẫu váy lolita đẹp, ấn tượng
Sau đây là một số mẫu váy lolita đẹp và ấn tượng cho bạn lựa chọn:
Váy lolita ngọt ngào, dễ thương
Váy lolita nữ hoàng
Váy lolita áo choàng
Váy lolita thường nhật
Váy lolita mũ quàng khăn đỏ
Những hiểu lầm về váy lolita
Một số hiểu lầm về váy lolita mà rất nhiều người mắc phải như sau:
Không dành cho người ngoài 20
Nhiều người nghĩ phong cách lolita chỉ dành cho những cô nàng trẻ tuổi hay đang còn trong tuổi teen vì chúng hơi hướng đáng yêu và dễ thương. Tuy nhiên, các nàng ngoài 20 hoàn toàn có thể diện váy lolita theo phong cách trưởng thành và tinh tế hơn. Bất kỳ ở độ tuổi nào đều có thể mặc váy lolita được hết.
Không dành cho người ngoài 20
Lolita là phong cách ngoan ngoãn, ngọt ngào?
Nhiều người nghĩ lolita sẽ chỉ là phong cách ngọt ngào, đáng yêu nhưng thật ra lolita có rất nhiều phong cách khác nhau, từ ma mị cho đến cá tính. Các bạn có thể thỏa sức lựa chọn phong cách phù hợp cho riêng mình
Lolita là phong cách ngoan ngoãn, ngọt ngào?
Đầm ren là đầm lolita?
Không nhất thiết là chất liệu ren mới mà lolita. Thật ra, váy lolita có rất nhiều chất liệu đa dạng khác nhau.
Đầm ren là đầm lolita?
Mua váy lolita ở đâu chính hãng, chất lượng?
Thông thường, khi mua váy lolita bạn sẽ phải mua hàng nhập khẩu từ nước ngoài. Đặc biệt, do đây là không phải là phong cách thời trang thường nhật nên rất ít cửa hàng offline, bạn phải mua online nên cần phải cẩn thận và lựa chọn kỹ càng để tránh mua phải hàng kém chất lượng. Giá váy lolita thường có giá thành khá cao, có những bộ lên đến hàng chục triệu đồng.
Mua váy lolita ở đâu chính hãng, chất lượng?
Trên đây là thông tin về váy lolita và những phong cách phổ biến mà bạn có thể tham khảo. Hãy lưu lại và lựa chọn mẫu váy phù hợp với sở thích cũng như phong cách của bạn để diện trong những dịp đặc biệt nhé!
Có thể bạn quan tâm:
Xu hướng thắt lưng đôi 'hót hòn họt' thời trang đường phố
4 kiểu quần jeans không nên có trong tủ đồ của nàng
Lưu ngay bí quyết diện áo sơ mi đẹp như quý cô nước Pháp
Chọn mua nước giặt chất lượng tại Bách hóa XANH nhé:
Thùng 4 túi nước giặt Lix sạch thơm nắng hạ 3.5kg
410.000₫
MUA
Thùng 4 túi nước giặt Lix ngàn hoa 3.5kg
410.000₫
780.000₫-47%
Có khuyến mãi
MUA
Nước giặt xả Skylift hương hoa cỏ 3.8 lít
140.000₫
228.000₫-39%
MUA
(Giao ngày mốt)
Nước giặt xả Skylift nắng mai 3.8 lít
140.000₫
228.000₫-39%
MUA
(Giao ngày mốt)
Xem thêm sản phẩm nước giặt

================================================================================

Title: Phong cách Lolita Fashion: Đặc trưng, Phong cách và Những Xu Hướng Hot
URL: https://ivymoda.com/tin-tuc/bai-viet/phong-cach-lolita-1534?srsltid=AfmBOooHxKqZREYOa570JePRGobJitkfryvLbxrmY6DMZnre72MjwKwP

Phong cách Lolita Fashion: Đặc trưng, Phong cách và Những Xu Hướng Hot
17/01/2025
Lolita là một phong cách thời trang độc đáo, được biết đến rộng rãi trong giới thời trang Nhật Bản. Phong cách Lolita Fashion là  sự kết hợp giữa vẻ đẹp nữ tính, và cầu kỳ trong từng chi tiết, giúp bạn nổi bật hơn. Trong bài viết dưới đây IVYmoda sẽ giới thiệu cho bạn những đặc trưng chung và phong cách phối đồ với style này.
Tìm hiểu chung về phong cách Lolita Fashion
Phong cách Lolita ra đời vào những năm 1980 tại Nhật Bản và nhanh chóng lan rộng ra khắp thế giới. Mang đậm ảnh hưởng của phong cách thời trang châu Âu thế kỷ 18, Lolita Fashion chú trọng vào sự nữ tính và thanh thoát, nhưng đồng thời cũng có sự pha trộn giữa các yếu tố hiện đại và cổ điển. 
Các bộ trang phục Lolita thường được thiết kế tỉ mỉ, với các chi tiết như váy phồng, họa tiết ren, và phụ kiện cầu kỳ, tạo nên một diện mạo vừa quyến rũ, vừa đáng yêu. Phần lớn các outfit theo phong cách này đều có nét độc đáo riêng, nổi bật tuyệt đối. 
Đặc điểm chung của các phong cách Lolita hiện nay
Phong cách Lolita Fashion được đánh giá cao vì tính độc đáo và mang lại cho người mặc sự nổi bật mà không phải style nào cũng có thể mang lại. Một số đặc trưng cơ bản bạn có thể tham khảo ngay dưới đây:
Sử dụng các chất liệu ren
Ren là một trong những chất liệu chủ đạo của phong cách Lolita, mang lại cảm giác mềm mại và thanh lịch cho bộ trang phục. Ren có thể được sử dụng để tạo điểm nhấn ở các chi tiết như cổ áo, tay áo, viền váy hay váy lót bên trong.  Tùy thuộc vào từng thiết kế khác nhau, chất ren được sử dụng cũng có sự khác biệt về độ dày, màu sắc và kết cấu. 
Mix đầm phồng với nhiều lớp
Đặc trưng dễ nhận thấy nhất của các mẫu trang phục Lolita là phần váy phồng, đặc biệt là váy có nhiều lớp. Việc phối hợp nhiều lớp vải giúp tạo nên độ bồng bềnh và giúp người mặc trông nhẹ nhàng, duyên dáng. Những chiếc váy này có thể được làm từ nhiều chất liệu khác nhau như cotton, chiffon, hoặc satin,...
Phụ kiện đi kèm cầu kỳ
Đối với phong cách Lolita Fashion phụ kiện là yếu tố quan trọng không thể thiếu giúp hoàn thiện bộ trang phục. Các phụ kiện này thường là băng đô, mũ, vớ dài, túi xách nhỏ xinh. Phụ kiện được thiết kế cầu kỳ với những chi tiết và điểm nhấn như nơ, hoa hoặc duy băng, ren, kim tuyến,... mang lại cảm giác ngọt ngào, đáng yêu và nữ tính. 
Tay áo phồng
Những mẫu trang phục phong cách Lolita thường có phần tay áo khá phồng, có thể phồng toàn bộ hoặc một phần tùy thuộc vào thiết kế cụ thể. Những chiếc tay áo này có thiết kế rộng và bồng bềnh, mang lại cảm giác vừa cổ điển, vừa dễ thương. Có thể là tay áo dài đến cổ tay hoặc tay ngắn, với phần nhún hoặc thắt nơ, tùy theo kiểu váy và phong cách của từng người mặc. 
Kết hợp với giày búp bê nổi bật
Giày búp bê có thiết kế đơn giản, nhẹ nhàng nhưng lại vô cùng dễ thương, giúp tạo nên một diện mạo nhẹ nhàng và thanh thoát. Giày búp bê thường được kết hợp với vớ dài để tăng thêm vẻ đẹp dễ thương và hoàn thiện bộ trang phục. Màu sắc giày được lựa chọn tương ứng với tone màu chủ đạo của bộ trang phục, có thể chọn giày trơn hoặc thêm họa tiết. 
 Màu sắc ngọt ngào
Phong cách Lolita ưu tiên các tông màu pastel nhẹ nhàng, như hồng, xanh da trời, tím nhạt, trắng, và kem. Những gam màu này mang lại vẻ ngọt ngào, thanh thoát và đầy quyến rũ. Do có nhiều phong cách khác nhau nên màu sắc sử dụng cũng rất đa dạng, nếu bạn theo đuổi Gothic Lolita thì thường ưu tiên những màu ấm, trầm hơn. 
Một số phong cách Lolita Fashion hot nhất
Phong cách Lolita có rất nhiều biến thể, mỗi phong cách lại mang đến một vẻ đẹp độc đáo riêng. Dưới đây là một số phong cách Lolita nổi bật đang được yêu thích hiện nay:
Phong cách Lolita ngọt ngào
Phong cách Lolita ngọt ngào là lựa chọn phổ biến nhất của những ai yêu thích sự dịu dàng, thanh thoát. Những bộ trang phục mang phong cách này thường sử dụng các tông màu pastel nhẹ nhàng như hồng phấn, xanh da trời, hoặc trắng. 
Trong trang phục thường kết hợp thêm với những chi tiết như ren, nơ, hoa nhỏ được thêu hoặc đính kết tỉ mỉ, tạo nên một tổng thể nữ tính và dễ thương. Chọn các phụ kiện đi kèm có tone màu tương đồng để hoàn thiện. 
Lolita Fashion nhẹ nhàng
Phong cách Lolita nhẹ nhàng tập trung vào sự đơn giản, tinh tế mà không quá phô trương. Các bộ trang phục này thường ít họa tiết cầu kỳ hơn, nhưng vẫn giữ được sự duyên dáng và thanh thoát. Chất liệu chính từ cotton, chiffon kết hợp với chi tiết vải ren. 
Đây là lựa chọn cho những người yêu thích sự đơn giản nhưng vấn muốn nổi bật và giữ được vẻ ngoài nữ tính. Đối với Lolita Fashion nhẹ nhàng, bạn hoàn toàn có thể mặc trong những dịp thường ngày khi đi chơi, ra ngoài. 
Gothic Lolita Fashion
Gothic Lolita Fashion là phong cách thời trang độc đáo và khác biệt hơn so với Lolita truyền thống. Đây là một biến thể độc đáo, kết hợp giữa phong cách Lolita và các yếu tố Gothic u tối, ma mị. Những bộ trang phục này thường có màu sắc tối như đen, đỏ thẫm hoặc tím đậm. 
Các chi tiết như ren đen, dây xích, đinh tán hoặc họa tiết biểu tượng ma quái. Phong cách Gothic Lolita mang đến vẻ ngoài quyến rũ, bí ẩn và có phần trưởng thành hơn so với phong cách Lolita ngọt ngào.
Phong cách Lolita Fashion trong trang phục thường ngày
Mặc dù phong cách Lolita vốn dĩ khá trang trọng và cầu kỳ, nhiều tín đồ thời trang đã sáng tạo để đưa những yếu tố của Lolita vào trang phục thường ngày. Thông qua đó giúp bạn có thêm gợi ý mix đồ độc đáo và nổi bật hơn. 
Ứng dụng của phong cách Lolita Fashion trong thời trang thường ngày chủ yếu là các mẫu váy và áo kiểu độc đáo. Khi phối đồ sẽ đi kèm với phụ kiện là băng đô, túi xách nhỏ sẽ giúp bộ trang phục thêm phần hoàn hảo mà vẫn không quá lố.
Kết luận
Phong cách Lolita Fashion mang đến một vẻ đẹp vừa cổ điển, vừa hiện đại, kết hợp sự nữ tính, thanh thoát và cầu kỳ trong từng chi tiết. Đây là xu hướng thời rtrang được nhiều người quan tâm hiện nay. Nếu bạn muốn biết thêm các thông tin chi khác về thời trang thế giới, hãy theo dõi ngay IVYmoda để cập nhật nhanh nhất nhé! 
  áo sơ mi nam
Quần jeans nữ
Đầm
Quần bé gái
Quần bé trai

================================================================================

Title: Thời trang Lolita: Từ những đường nét chấm phá đến outfit phá cách
URL: https://levents.asia/blogs/xu-huong-thoi-trang/thoi-trang-lolita?srsltid=AfmBOorGTai_XzQccuhLTQHpeMC1I8x1OCnpb9A1iN4qWI-0iDVHeZHi

Thời trang Lolita: Từ những đường nét chấm phá đến outfit phá cách
Thời trang Lolita có lẽ là cái tên còn khá mới mẻ với những ai ít am hiểu về thời trang. Tuy nhiên, đối với tín đồ mê thời trang chính hiệu, Lolita lại là phong cách thời trang độc đáo và đầy sáng tạo, xứng đáng để khám phá. Vậy xu hướng phong cách Lolita có gì đặc biệt từ những đường nét chấm phá đến trang phục phong cách? Hãy cùng Lì Ven tìm hiểu sâu hơn về khái niệm thời trang Lolita ở bài viết hôm nay các bạn nhé!
Tất tần tật về phong cách thời trang Lolita
Thời trang Lolita là phong cách đặc trưng của đất nước mặt trời mọc và ngày càng phổ biến hơn đến nhiều nơi trên thế giới. Vậy Lolita style là gì? 
Thời trang Lolita là gì?
Phong cách Lolita (hay Harajuku) là văn hóa thời trang độc đáo chịu ảnh hưởng trực tiếp bởi phong cách từ thời Victoria. Những người yêu thích phong cách này đều có điểm chung là hướng đến vẻ đẹp trong trẻo, ngọt ngào, tựa như những bức tranh anime tuyệt đẹp của xứ sở hoa anh đào.
Lolita style gây chú ý khi có sự kết hợp khéo léo của nhiều lớp vải chồng chéo lên nhau, tạo nên diện mạo bên ngoài cực kín đáo. Tất cả mọi thứ theo thời trang Lolita đều đảm bảo yếu tố chỉn chu, tỉ mỉ từ kiểu dáng thiết kế, màu sắc đến chất liệu vải và cả những phụ kiện thời trang siêu xinh đi kèm.
Lolita style không chỉ đơn thuần là một phong cách thời trang đúng nghĩa mà nó còn đại diện cho nét văn hóa đặc trưng cho đất nước Nhật Bản. Với họ, quan niệm phụ nữ đẹp không nhất thiết phải “khoe da thịt” mà đơn giản là vẻ đẹp trong tâm hồn và sự nữ tính. 
Nguồn gốc
Như đã đề cập ở trên, thời trang Lolita có nguồn gốc từ nước Nhật nhưng sự thật là không một ai biết chính xác thời điểm ra đời của phong cách này. Chỉ biết rằng, phong cách thời trang Lolita được biết đến nhiều hơn vào năm 1970 khi xuất hiện trên những thiết kế của các thương hiệu nổi tiếng. 
Đến năm 2000, thuật ngữ Lolita mới thực sự bùng nổ và bắt đầu lan rộng trên toàn thế giới, trở thành nguồn cảm hứng bất tận của nhiều nhà thiết kế. Các sản phẩm thời trang theo phong cách này được phân phối qua hệ thống cửa hàng hoặc bán hàng qua mạng và gây sốt cho tới ngày nay.
Ứng dụng của thời trang Lolita là gì?
Có thể thấy, phong cách Lolita được ứng dụng khá nhiều trong mọi lĩnh vực cuộc sống, cụ thể:
• Ứng dụng trong thiết kế thời trang: Nhận thấy sự hưởng ứng tích cực của giới trẻ về các sản phẩm theo phong cách Lolita, các nhà thiết kế đã tận dùng điều này để sản xuất hàng loạt item đình đám. Chẳng hạn như những kiểu áo tay phồng, cổ vuông, đầm dài xòe rộng có nhiều họa tiết,... với gam màu sáng, thể hiện vẻ đẹp trẻ trung, năng động cho các cô nàng. 
• Ứng dụng trong cuộc sống: Sự xuất hiện của phong cách Lolita trong cuộc sống hằng ngày rất dễ nhìn thấy. Đó là những vật dụng cá nhân trong nhà sở hữu tông màu ngọt ngào hoặc hóa thân tham gia sự kiện, lễ hội trên đường phố bằng những outfit không thể lộng lẫy, lịch sự hơn. 
Những style theo xu hướng thời trang Lolita
Gothic Lolita
Gothic Lolita là xu hướng phong cách thời trang Lolita cực kỳ thích hợp cho những cô nàng yêu thích vẻ ngoài dễ thương, ngây thơ nhưng có vẻ thần bí và trưởng thành. Gothic gây ấn tượng vì sử dụng những gam màu tối làm chủ đạo hoặc phối đồ tone trắng đen, thể hiện cá tính mạnh mẽ và cool ngầu. Để tăng thêm phần sắc sảo, các bạn trẻ đừng quên kết hợp thêm lối makeup đậm và nhấn mạnh ở màu mắt khói nhé!
Classic Lolita
Nhắc đến xu hướng “thuần Lolita” thì nhất định phải kể đến Classic. Đây là phong cách nhẹ nhàng và rất phù hợp cho những buổi tiệc hoặc lễ hội ngoài trời. Thay vì cố gắng “copy” thành những cô nàng lộng lẫy, phô trương thì Classic Lalita lại thiêng về cách ăn mặc nhã nhặn nhưng sang trọng. Những outfit theo phong cách này thường chứa hoạ tiết hoa nhí và tông màu nhạt làm chủ đạo.
Casual Lolita
Nếu các bạn thuộc tuýp người thích sự đơn giản và nhanh gọn thì Casual Lolita là kiểu trang phục đáp ứng tốt tiêu chí này. Casual sẽ giảm bớt một vài chi tiết và hoa văn cầu kỳ nhưng vẫn đảm bảo giữ được những nét đặc trưng ban đầu của thời trang Lolita. Tuy không nổi bật nhưng vẫn trang nhã và lịch thiệp, Casual Lolita chắc chắn là gợi ý lý tưởng cho cuộc hẹn cùng người đặc biệt.
Sweet Lolita
Sweet Lolita là xu hướng phổ biến và được yêu thích nhất hiện nay. Sở dĩ các bạn nữ đánh giá cao phong cách này vì nó được thiết kế với rất nhiều chi tiết bánh bèo gồm nơ, ren, dáng phồng, nhún hoặc viền bo. Sweet là style dịu dàng, trong trẻo chuẩn Lolita khi sử dụng nhiều gam màu sáng dịu mắt như hồng phấn, xanh pastel, màu kem,... cùng nhiều họa tiết nhí điệu đà.
Punk Lolita
Punk Lolita là một trong những phong cách đặc trưng nhất của thời trang Lolita nhưng không phải ai cũng có thể diện đồ theo style này. Punk Lolita đòi hỏi một chút táo bạo và tinh tế khi kết hợp giữa các item khác nhau cùng phụ kiện đi kèm. Không chỉ thể hiện cá tính mạnh mẽ mà những bộ trang phục theo phong cách Punk Lolita vẫn giữ được những nét mềm mại, nhẹ nhàng theo bản chất ban đầu của nó. 
Bí quyết phối đồ chuẩn thời trang Lolita cho quý cô hiện đại
Những quý cô hiện đại ngày nay thường thay đổi gu ăn mặc hằng ngày để tìm kiếm sự mới lạ và phong cách Lolita là sự lựa chọn an toàn. Nếu các bạn thích thú với phong cách này, lưu lại ngay 5 bí quyết phối đồ ngay sau đây nhé!
Ưu tiên tay áo phồng
Thời trang Lolita chịu ảnh hưởng từ phong cách thời Victoria nên những mẫu đầm tay phồng được xem là thiết kế đặc trưng nhất. Tay phồng bo chun chẳng những giúp các bạn nữ trở nên ngọt ngào, ngây thơ mà còn toát lên dáng vẻ sang chảnh, quý phái tựa những nàng công chúa thời xưa.
Đặc biệt, với những ai có bắp tay to hoặc thô thì càng nên sở hữu mẫu đầm này vì nó che khuyết điểm hiệu quả. Chính điều này đã giúp phong cách Lolita ghi điểm tuyệt đối với phái đẹp.
Đầm xòe rộng “chanh sả”
Đầm xòe rộng nhiều lớp với thiết kế chiết eo là món đồ hoàn hảo dành cho các bạn nữ có thân hình thon gọn và đặc biệt ưa chuộng thời trang Lolita. Item này đan xen nhiều lớp vải, đảm bảo sự dày dặn và có cả dáng ngắn hoặc dài, phù hợp với những bạn nữ có chiều cao khiêm tốn. Với kiểu dáng bèo nhún, ren, cúc áo hoặc thắt nơ,... những chiếc đầm xòe rộng giúp nàng trở nên đằm thắm hơn. 
Phụ kiện cầu kỳ
“Tinh xảo - cầu kỳ - phức tạp” là những yếu tố cần phải có ở thời trang Lolita. Nếu các bạn còn đang mải mê tìm kiếm món đồ đáp ứng tiêu chí này thì tụi mình “recommend” những món phụ kiện đi kèm. Những item “nhỏ nhưng có võ” thường nhìn thấy ở style này có thể kể đến như nơ bản to, vương miện trẻ trung hoặc khăn voan nhẹ nhàng. Để chuẩn bị cho buổi party hoành tráng cuối tuần này, các bạn đừng quên bổ sung phụ kiện kể trên cùng set đồ đẹp mắt nhé!
Tất ren họa tiết lạ mắt
Nhiều người vẫn nghĩ tất ren có vẻ khá quê mùa nhưng với thời trang Lolita, item này là mảnh ghép hoàn hảo không thể thiếu và không bao giờ lỗi thời. Những mẫu tất ren có chứa họa tiết nhí mix cùng váy xòe rộng vừa nâng tầm gu thời trang, vừa giúp các bạn nữ “ăn gian” chiều cao hiệu quả.
Giày búp bê
Thật không sai khi nói rằng giày búp bê là món đồ dành riêng cho phong cách thời trang Lolita. Mix match trang phục Lolita mà thiếu sót giày búp bê sẽ khiến outfit trở nên nhạt nhòa trông thấy. Giày búp bê hiện nay thường được thiết kế dạng mũi tròn với chất liệu da bóng cùng gót cao sang trọng. Đây chắc chắn là “vũ khí lợi hại” giúp cho đôi chân người mặc trở nên thon gọn và thu hút hơn.
Với những chia sẻ trên đây của Lì Ven ắt hẳn các bạn đã hiểu hết về những điều thú vị của thời trang Lolita, từ đường nét chấm phá độc đáo đến trang phục phong cách. Ghé ngay tường nhà tụi mình để bỏ túi thêm nhiều thông tin hữu ích về những xu hướng thời trang đang khuynh đảo thị trường hiện nay các bạn nhé!

================================================================================

Title: Lolita là gì? Những điều cần biết về phong cách Lolita dành cho giới trẻ
URL: https://ivymoda.com/tin-tuc/bai-viet/lolita-la-gi-876?srsltid=AfmBOopgjnx_UeXFqSDSkPDKxkgzZoFkq2YKqQGlYUGhUJtOUXESApEx

Lolita là gì? Những điều cần biết về phong cách Lolita dành cho giới trẻ
16/07/2022
Lolita là phong cách mang dấu ấn thời trang đặc biệt. Đặc trưng trong cách thiết kế của Lolita cũng không thể nhầm lẫn sang những phong cách khác. Hãy cùng IVY moda tìm hiểu về Lolita là gì qua bài viết dưới đây và ứng dụng của phong cách này trong đời sống hiện nay nhé!
Lolita là gì? Phong cách thời trang Lolita
Lolita là gì?
Lolita là phong cách thời trang kín đáo, thích hợp với văn hóa của đất nước. Theo thời gian, Lolita được các trường phái thời trang khác hòa nhập tạo nên cái tên xu hướng thời trang kèm chữ lolita, làm đa dạng hóa và tạo thêm nhiều sự lựa chọn cho cô nàng theo đuổi phong cách này.
Phong cách lolita gây sự chú ý nhất về độ phủ và sự kín đáo cho cơ thể của cô nàng khi diện bộ váy. Xu hướng thời trang hiện đại ngày càng đề cao về sự sexy, quyến rũ từ khoe ra càng nhiều da thịt càng tốt, đôi khi khiến các cô gái không thoải mái trong hoạt động và di chuyển, thì lolita giúp cô nàng được là chính mình, được bảo vệ bởi những lớp vải, phụ kiện phối với nhau một cách kín đáo đem lại một tổng thể hài hòa.
Tuy là một item kín đáo, không theo xu hướng khoe da thịt, nhưng lolita cũng gây khá nhiều tranh cãi chưa có hồi kết khi được cho rằng khiêu gợi, khiêu khích những hành động mang tính chất ấu dâm trẻ vị thành niên với những người mắc bệnh này.
Phong cách thời trang Lolita
Thời trang Lolita là thời trang đường phố bắt nguồn từ đất nước Nhật Bản. Những mẫu trang phục theo style này dù phát triển đến đâu thì nó vẫn có sự tôn trọng, sự nữ tính, khiêm tốn và toát lên vẻ đẹp dễ thương cho người mặc.
Phong cách Lolita hướng tới sự quý phái và sang trọng vẻ đẹp tinh tế chính vì thế những trang phục này được lựa chọn rất tỉ mỉ từ chất liệu cho tới ý tưởng thiết kế và quy trình sản xuất.
Khác với Lolita trong cuốn tiểu thuyết cùng tên của tác giả Vladimir Nabokov, Lolita trong thời trang Nhật Bản mang ý nghĩa trẻ con và ngây thơ, đề cập đến vẻ đẹp đáng yêu của các thiếu nữ. Kín đáo chính là điểm mấu chốt gây được chú ý của xu hướng thời trang này. Khi mặc những bộ trang phục này, cơ thể các cô gái sẽ được bảo vệ bởi những lớp vải dày, phụ kiện phối cùng với nhau một cách kín đáo, vừa vặn để tạo nên một tổng thể hài hòa.
Nguồn gốc Lolita
– Thập niên 1990, thời trang Lolita được chấp thuận và trở nên phổ biến hơn bao giờ hết khi xuất hiện cùng ban nhạc nổi tiếng thời bấy giờ; điển hình là Princess Princess. Ban nhạc này mặc trang phục khá rối mắt, có phần hơi rườm rà, mà fan chấp nhận đó là phong cách riêng của họ. Phong cách Lolita đã sớm lan rộng đến Tokyo và được các bạn trẻ Nhật Bản yêu thích.
– Đến năm 2000, xu hướng thời trang Lolita bùng nổ với hình ảnh được quảng bá rộng rãi dành cho các ban nhạc Visual-kei (hay nói cách khác phong cách ăn mặc của ca sĩ nhạc rock), như ban nhạc Malice Mizer, Guitarist Mana của Malice Mizer cũng đều mặc theo phong cách này, và khi anh sáng lập Moi-même-Moitié – thương hiệu thời trang Lolita, đã làm một nhánh của Lolita – Elegant Gothic Lolita trở nên phổ biến. trang phục toàn cầu cũng như sự phát triển rực rỡ của hình thức bán hàng qua mạng.
– Từ năm 2000 đến nay, thời trang Lolita đã có nhiều sự biến đổi lớn. Trước kia, trang phục Lolita có thiết kế khá đơn giản và đa phần đều mang hai màu chủ yếu là đen và trắng. 
– Cho đến năm 2006, nhãn hiệu Angelic Pretty đi tiên phong cho phong cách Ama Lolita như ngày nay. Các họa tiết in trên trang phục có sự phức tạp và rất chi tiết. Phong cách Lolita thay đổi từ cổ điển thành sự xinh xắn và dễ thương. Hiện nay, Ama Lolita chính là nhánh Lolita phổ biến và được ưa chuộng nhất trên thế giới.
Đặc trưng của phong cách thời trang Lolita
Tay áo phồng
Nhắc đến trang phục phong cách Lolita không thể không nhắc đến thiết kế tay áo phồng. Thiết kế dạng tay áo phồng này giúp người mặc trở nên quý phái và sang trọng hơn.
Những cô nàng mặc lolita sẽ rất giống với các tiểu thư, công chúa hay hoàng tử bánh bao,..thời trước. Lựa chọn trang phục phong cách Lolita khá phù hợp với những người có bắp tay to và thân hình thô. Bởi cách may váy kín đáo sẽ giúp bạn có ngoại hình trông cân đối hơn.
Tất ngang đùi
Khá nhiều người lầm tưởng về phong cách Lolita bởi tất ngang đùi sẽ tạo cảm giác phong cách này hơi lạc hậu. Tuy nhiên nếu nhìn kỹ các mẫu váy lolita sẽ thấy việc sử dụng tất ngang đùi giúp cho các cô nàng có chiều cao khiêm tốn trông dài hơn và thanh cao hơn.
Bằng những thiết kế tùy biến này cũng giúp cho các nhà thiết kế thời trang đảm bảo được sản phẩm đẹp và ấn tượng với những ý tưởng vượt trội hơn. 
Mũ cầu kỳ
Phong cách thời trang Lolita luôn đi kèm với những chiếc mũ khá cầu kỳ và nhiều màu sắc. Những chiếc mũ có thể được làm cách điệu bằng khăn voan hoặc mũ len.
Tuy nhiên điểm chung của phong cách lolita đều sở hữu sự tinh tế và phức tạp. Chính điều này cũng giúp cho người diện trang phục lolita thêm phần quý phái, mềm mại và thanh lịch hơn.
Đầm có độ xòe rộng
Những chiếc đầm theo phong cách Lolita có độ dài ngang gối hoặc đầm có khung hỗ trợ tạo độ xòe như cupcake.Bằng cách may thêm phụ kiện hỗ trợ là lớp vải dày, cách may xếp ly hoặc khung nâng đỡ, chiếc đầm xòe khá rộng giúp người mặc cảm giác uyển chuyển trong từng bước đi và chuyển động của cơ thể.
Đây là phong cách thời trang phù hợp với những cô nàng yêu thích sự mềm mại và mong muốn hóa thân thành những công chúa, bà hoàng xinh đẹp giống như trong chuyện cổ tích.
Phụ kiện thời trang tinh xảo: mũ, băng đô, quyền trượng, ô cách điệu
Ngoài những chiếc mũ có thiết kế khá cầu kỳ hay những chiếc ô ren nhiều tầng, thanh quyền trượng cách điệu cũng là đặc điểm không thể bỏ qua của phong cách lolita. Đây cũng là những phụ kiện giúp bạn mix & match outfit của mình một cách độc đáo hơn.
Giày Mary Janes
Giày Mary Janes sinh ra là để dành cho những cô nàng theo phong cách Lolita. Có chút điệu đà cùng họa tiết đính nơ và quai ngang khá đẹp mắt giúp nàng trở nên ngọt ngào hơn trong outfit của mình. 
Ứng dụng của phong cách Lolita
Ứng dụng phong cách Lolita trong thiết kế thời trang
Phong cách Lolita được cải tiến theo thời gian. Hiện nay đã phát triển ra rất nhiều loại hơn từ Lolita gốc khác nhau như: Gothic Lolita, Sweet Lolita, Muslim Lolita, Ouji Lolita, Classic Lolita, Punk Lolita hay Old-school Lolita,,….
Phong cách Lolita này được chia ra theo nhiều trường phái khác nhau như công chúa trong sáng với cách makeup sáng sủa mix cùng phụ kiện thời trang dễ thương và phong cách tối màu kết hợp son môi đậm, kẻ mắt đậm cùng váy đi kèm sử dụng tông màu tối và đậm.
Thời trang Lolita chú trọng đến độ tỉ mỉ và cầu kỳ, quan tâm đến tổng thể outfit. Một cô gái diện trang phục theo style lolita cần lựa chọn phong cách trang điểm sao cho phù hợp. Cho dù là những phụ kiện đơn giản nhất kết hợp cùng trang phục theo style Lolita đều đòi hỏi ton sur ton một cách cẩn thận từ màu móng tay, kẹp tóc, giày mary janes đến cúc áo hay cổ áo đều phải thật đẹp và ưng ý nhất. 
Những chiếc váy đầm liền theo phong cách Lolita được cắt ngắn đến gối hoặc qua gối một chút giữ được sự nữ tính vốn có và giúp che chắn an toàn cho các quý cô. 
Phong cách Lolita được ứng dụng rộng rãi trong ngành thời trang và được mọi người rất yêu thích và đón nhận.
Ứng dụng của phong cách Lolita trong cuộc sống
Ngoài theo đuổi thời trang Lolita, rất nhiều người còn sống theo phong cách Lolita như cuộc sống thường ngày của họ. Lối sống Lolita là mặc Lolita thay cho trang phục hằng ngày, sống hòa nhập với cộng đồng. Phong cách lolita thường được nhiều người yêu thích với các vật dụng cá nhân xinh xắn.
`
Phong cách ăn mặc theo xu hướng Lolita
Phong cách Gothic Lolita
Gothic Lolita còn gọi là Goth Loli là sự kết hợp giữa phong cách thời trang Gothic và Lolita. Nhánh này khởi điểm vào cuối năm 1990 tại Harajuku. Phong cách Lolita Gothic toát lên vẻ quyền quý nhưng đồng thời cũng không kém phần nữ tính và thanh lịch.
Đặc trưng của phong cách Gothic Lolita là cách trang điểm đậm kết hợp cùng quần áo tối màu chủ yếu là gam màu đen. Khi mặc những trang phục này họ thường kết hợp với lối trang điểm son môi đỏ đậm và mắt màu khói, eyeliner đen vô cùng sắc nét. 
Phong cách Sweet Lolita
Phong cách Sweet Lolita (AmaLoli) là một trong những phong cách được rất nhiều người yêu thích. Chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ thời trang giai đoạn Victoria và Edward nên nguồn cảm hứng từ những bộ trang phục thời trang này chính là từ những câu chuyện xứ sở thần tiên hoặc những câu chuyện cổ tích dễ thương và trong sáng. 
Những bộ trang phục Lolita Sweet mang vẻ đẹp hết sức ngọt ngào và ngây thơ, trẻ trung nữ tính thay vì sự trưởng thành như trong phong cách Gothic hay Classic. 
Phong cách Classic Lolita
Phong cách Classic Lolita mang đậm sự trưởng thành với kiểu dáng dựa trên trang phục thời Regency và Victoria ở đất nước Anh. Màu sắc và họa tiết của Classic Lolita nằm tại điểm giao nhau giữa Gothic và Sweet; không quá tối màu như Gothic Lolita nhưng lại không quá ngọt như Sweet Lolita.
Những bộ trang phục theo phong cách Classic Lolita mang vẻ đẹp thanh lịch và cổ điển. Sự tinh tế toát lên từ những họa tiết hoa văn nhỏ nhắn, tinh xảo và độc đáo cùng màu sắc nhã nhặn, thích hợp với các tín đồ thời trang.
Thiết kế của trang phục Classic Lolita chủ yếu là những mẫu váy dáng xòe, dáng chữ A có thắt eo bên dưới ngực để tăng sự trưởng thành cho những trang phục mà nàng mặc. Phong cách này chủ yếu được kết hợp cùng những bộ trang phục khá đơn giản và tinh tế với tông màu nhạt là chủ yếu. 
Phong cách Punk Lolita
Phong cách Punk Lolita được thiết kế dựa trên dòng nhạc Punk nổi tiếng. Punk Lolita có thể được coi là một trong những phong cách khó nhằn bởi nó cần sự kết hợp vô cùng khéo léo và tinh tế của thời trang Lolita cũng như phong cách Punk từ phương Tây.
Những bộ trang phục của phong cách Punk Lolita tuy mạnh mẽ và cá tính nhưng vẫn thể hiện được những đường nét vô cùng mềm mại, tinh tế và nhẹ nhàng cho người mặc. Những chiếc váy thuộc style Punk Lolita này chủ yếu được thiết kế theo hình quả chuông hoặc dáng xòe chữ A. 
Phong cách Old-school Lolita
Old-school Lolita là phiên bản cũ của các nhánh Lolita đã được giới thiệu ở trên. Old school Lolita tập trung vào các đường ren, đường may hơn là các chi tiết in. Thắt nơ, giày gót chunky, vớ ngang gối viền ren là những thiết kế khá phổ biến của Old School Lolita.
Hầu hết các Lolita hiện đại cho rằng phong cách này hơi có sự rối rắm và buông thả (ren chất lượng kém và kiểu tóc không phù hợp…), vì vậy phong cách này dường như không được ưa chuộng nhiều.
Những hiểu lầm về phong cách Lolita
Không dành cho người ngoài 20 tuổi?
Không chỉ những chiếc váy Lolita đáng yêu và dễ thương, những cô nàng ngoài 20 cũng có thể chọn phong cách Lolita Classic cho outfit của mình theo nhiều phong cách khác nhau. Có thể khẳng định rằng dù bạn ở độ tuổi nào thì cũng đều có thể mặc đồ Lolita. Thậm chí các bạn còn có thể diện phong cách Gothic cá tính hoặc Ero Lolita quyến rũ đều được.
Là phong cách ngoan ngoãn và ngọt ngào?
Có rất nhiều phong cách Lolita cho bạn tha hồ chọn lựa chứ không phải chỉ dành cho những set đồ ngọt ngào và ngoan ngoãn. Các nàng có thể thoải mái chọn lựa theo sở thích và nhu cầu của mình để có những mẫu trang phục lolita ấn tượng nhất.
Đầm ren là đầm Lolita?
Không hẳn đầm ren đã là đầm lolita vì ngoài ren thì đầm lolita còn có rất nhiều loại vải và chất liệu khác nhau.
Gợi ý những mẫu đầm sang trọng dành cho các quý cô
Phong cách Lolita đã có nhiều thay đổi và biến chuyển theo thời gian để phù hợp với nhiều người hơn. IVY moda sẽ gợi ý cho nàng những mẫu đầm cực sang trọng để diện đi dự tiệc hoặc đi chơi thanh lịch và quyến rũ.
Với những chia sẻ từ IVY moda về lolita và những điều mà các nàng cần biết về phong cách này, giúp các nàng hiểu rõ hơn về những phong cách thời trang từng gây được ấn tượng mạnh trong những thập kỷ trước. Đừng quên theo dõi Website/app IVY moda để được khám phá thêm nhiều phong cách thời trang mới nhất nhé!
áo sơ mi nam
Quần jeans nữ
Đầm
Quần bé gái
Quần bé trai

================================================================================

