=== MINIMALIST STYLE ARTICLES ===

Title: Minimalist style là gì? Cách phối đồ minimalism cho nam, nữ
URL: https://canifa.com/blog/minalisium?srsltid=AfmBOooxJy4xkQojXDUuvm3PeNzEwisLde1BhHchOxsVnufqv3Gzebfo

CÔNG TY CỔ PHẦN CANIFA
Số ĐKKD: 0107574310, ngày cấp: 23/09/2016, Nơi cấp: Sở Kế hoạch và đầu tư Hà Nội
Địa chỉ trụ sở: tại số 688 Đường Quang Trung, Phường La Khê, Quận Hà Đông, Thành phố Hà Nội.
Địa chỉ liên hệ: P301, tầng 3, tòa nhà GP Invest, số 170 La Thành, Phường Ô Chợ Dừa, Quận Đống Đa, Thành Phố Hà Nội.

Điện thoại: +8424 - 7303.0222
Fax: +8424 - 6277.6419
Email: hello@canifa.com
THƯƠNG HIỆU
Giới thiệu
Tin tức
Tuyển dụng
Với cộng đồng
Hệ thống cửa hàng
Liên hệ
HỖ TRỢ
Hỏi đáp
Chính sách KHTT
Điều kiện - Điều khoản Chính sách KHTT
Chính sách vận chuyển
Gợi ý tìm size
Kiểm tra đơn hàng
Tra cứu điểm thẻ
Chính sách bảo mật thông tin KH
TẢI ỨNG DỤNG
PHƯƠNG THỨC THANH TOÁN
© 2023 CANIFA

================================================================================

Title: Phong Cách Minimalism – Tối Giản Nhưng Không Bao Giờ Lỗi Mốt
URL: https://marc.com.vn/blogs/mac-dep/phong-cach-minimalism

Trong thời trang có một khái niệm tưởng chừng như nghịch lý “càng ít thì càng nhiều”, nhưng đó lại là một xu hướng rất được ưa chuộng hiện nay: Đó là xu hướng thời trang Minimalism. Hãy cùng MARC tìm hiểu phong cách này nhé.
Mục lục bài viết [Ẩn]
Tìm hiểu phong cách thời trang Minimalism
Phong cách Minimalism là gì?
Đặc điểm của phong cách minimalism
Hướng dẫn cách phối đồ phong cách minimalism
Áo măng tô và áo thun basic
Phong cách tối giản cùng quần jean
Chân váy/quần cùng blazer
Phong cách tối giản cùng quần ống loe
Áo thun
Chọn đồ ton sur ton
Tìm hiểu phong cách thời trang Minimalism
Phong cách Minimalism là gì?
Minimalism hay còn gọi là thời trang tối giản, chính là những outfit basic, những bộ trang phục thiết kế kiểu dáng bình thường, các đường cắt may hoặc chi tiết đơn giản, không có những chi tiết cutout rườm rà hay màu sắc bắt mắt.
Minimalism hay còn gọi là thời trang tối giản, chính là những outfit basic
Thời trang Minimalism chuộng những gam màu nhẹ, nhạt hoặc các gam màu trung tính, tuy đơn giản là vậy nhưng bạn đừng tưởng lầm thời trang tối giản sẽ nhàm chán nàng ơi. Mix match minimalism vẫn có thể đem đến cho nàng những set đồ xinh xắn, sành điệu. Vì đơn giản, simple is the best.
Đặc điểm của phong cách minimalism
Những item thường thấy nhất của phong cách thời trang này là áo sơ mi hay những chiếc áo thun, họa tiết đơn giản hoặc màu trơn sẽ càng phù hợp hơn. Các nàng cũng nên nhớ khi chọn đồ phong cách minimalism cần lưu ý phụ kiện. Không chọn những phụ kiện quá màu mè và sặc sỡ, chúng sẽ làm cho set đồ của bạn bị lạc quẻ, không đẹp chút nào.
Ngoài ra, chất liệu vải cũng là điều khá được mọi người quan tâm khi mix đồ phong cách minimalism. Các nhà thiết kế sẽ chọn những loại chất liệu mềm, có độ rủ hoặc không bị nhăn. Như  vậy trang phục mặc lên sẽ tinh tế, sang trọng mà vẫn tôn dáng. Phong cách tối giản chỉ nên có từ 2-3 màu đơn sắc trên tổng thể trang phục, mọi phụ kiện, họa tiết viền, ren đều được các tín đồ thời trang tối giản hóa hết mức có thể theo nguyên tắc “less is more"
Xem thêm: Hippie Là Gì? Tìm Hiểu Từ A-Z Về Phong Cách Hippie
Hướng dẫn cách phối đồ phong cách minimalism
Áo măng tô và áo thun basic
Với màu caro hoàn toàn khác biệt, chiếc áo khoác măng tô dài này sẽ giúp gây ấn tượng với mọi người, thiết kế độc đáo, phần caro nổi bật, không cài cúc từ trên xuống dưới. Kết hợp áo thun basic màu trắng, và quần ống loe không những có thể kéo dài đôi chân của bạn mà còn là một chi tiết thiết kế đầy tinh tế, thú vị.
Thiết kế dáng dài, kiểu dáng phong cách, thường được mặc trong mùa đông. Chất liệu cũng khá nổi bật, mix cùng quần ống loe là đã có ngay outfit hoàn hảo
So với những style khác, phong cách tối giản có phần basic, nhàm chán hơn, nhưng chính vì điều đó mà nó lại làm người mặc toát lên vẻ sang chảnh, hiện đại mà không phải style nào cũng làm được. Phối áo măng tô và áo thun basic rất nhanh và tiện lợi. Bạn sẽ không phải tốn nhiều thời gian lựa chọn phụ kiện và kiểu dáng đẻ mix với nhau.
Xem thêm: High Fashion Là Gì? Những Tiêu Chuẩn Và Quy Tắc Của High Fashion
Phong cách tối giản cùng quần jean
Áo cardigan bên trong với chất liệu cao cấp, gam màu nhẹ nhàng, siêu bền. thêm vào đó với thiết kế đơn giản, basic đảm bảo nàng sẽ vừa thoải mái mà vẫn ấn tượng với mọi người. Chiếc quần jean basic, màu xanh cùng thiết kế ống suông tôn dáng, có thể kết hợp với đôi bốt cổ ngắn hoặc giày cao gót hay sandal thì càng khiến nàng bùng nổ hơn.
Đối với những ngày nàng muốn hướng phong cách thời trang của mình sang hơn item quần jean không bao giờ sai lầm khi mix match
Quần jean luôn là item không thể thiếu của bất kỳ tín đồ thời trang nào, ưu điểm của nó chính là kiểm dáng trẻ trung, thiết kế năng động và tính linh hoạt. Mọi người hoàn toàn có thể kết hợp với quần jean nhiều style khác nhau mà không lo tổng thể bị rườm rà, lỗi mốt.
Chân váy/quần cùng blazer
Không thể phủ nhận sức hấp dẫn vượt thời gian nhờ kiểu phối chân váy cùng blazer này, với tông màu hiện đại, blazer dáng rộng với vai đệm và ve áo  có khía. Ngoài chân váy thì bạn có thể kết hợp cùng quần, ví dụ như một chiếc quần ống rộng hay quần denim giản dị chẳng hạn, tuy nhiên nếu kết hợp với chân váy thì cũng không giảm bớt đi sức hấp dẫn đâu nhé, set đồ vẫn đem tới sự tinh tế và thướt tha cho nàng.
Những chiếc blazer nhiều màu sắc sẽ linh hoạt hơn nhiều trong phối đồ, đây cùng là item không thể thiếu trong tủ quần áo của bạn
Sang trọng, lịch sự chính là những gì bạn sẽ nhận được khi phối đồ theo phong cách tối giản, minimalist style có rất nhiều mẫu áo blazer khác nhau…. Tùy vào những trường hợp khác nhau mà bạn có thể lựa chọn cho mình item phù hợp, những item này đều giúp người mặc toát lên vẻ thời thượng.
Xem thêm: Cách Phối Đồ Đi Đà Lạt Cho Nữ Siêu Xinh
Phong cách tối giản cùng quần ống loe
Quần ống loe là item sáng giá của phong cách Minimalism
Nàng có thể chọn một em quần vải ống loe để mix phong cách tối giản cho mình, không những hợp diện đi làm mà còn đi họp, đi gặp mặt đối tác nữa đấy. Quần ống loe luôn giúp các chị em mình tôn dáng ở mọi trường hợp, khi kết hợp với áo thun hay áo sơ mi đều được.
Áo thun
Nàng đừng tưởng áo thun không quý phái, nó đã là item thời trang quốc dân, đặc trưng cho phong cách thời trang tối giản. Hơn nữa, áo thun cũng đơn giản, thanh lịch và cực kỳ thoải mái bạn nhé
Những item áo phông hay áo thun chính là những món trang phục không thể bỏ qua khi mix phong cách tối giản với quần áo. Phong cách Minimalism trong thời trang nữ cũng không hề khó nhằn như nàng tưởng. Chỉ cần những món đồ basic là có thể an tâm xuống phố rồi.
Bạn đang xem: Phong Cách Minimalism – Tối Giản Nhưng Không Bao Giờ Lỗi Mốt
Chọn đồ ton sur ton
Trang phục Ton sur ton
Một trong những bí quyết diện trang phục sang trọng nhất là tối giản số lượng và ưu tiên các bản phối ton sur ton. Đừng e ngại, diện nguyên cây đồ cùng tông sẽ khiến bạn trở nên nhàm chán, kiểu phối này chiếm tình cảm của một phận tín đồ thời trang.
{{https://marc.com.vn/collections/ao-khoac-blazer}} 
Những thông tin mà MARC chia sẻ về phong cách minimalism chắc hẳn đã giúp bạn hình dung được xu hướng thời trang tối giản. Chắc chắn, xu hướng này sẽ giúp bạn giảm một phần áp lực về cách chọn và phối đồ hàng ngày để giúp bạn trở nên thật xinh đẹp, tự tin ở mọi nơi, mọi lúc. Hãy ghé ngay các cửa hàng của MARC hoặc truy cập vào website Marc.com.vn để chọn được những item phong cách minimalism.

================================================================================

Title: Minimalist style là gì? 7 quy tắc về phong cách tối giản cần phải ghi nhớ
URL: https://www.bachhoaxanh.com/kinh-nghiem-hay/minimalist-style-la-gi-7-quy-tac-ve-phong-cach-toi-gian-can-phai-ghi-nho-1557660?srsltid=AfmBOopYvq-Qly4yeiUXd-6BYtUXf4qf98g7FeQQSyMDAIcuv4GGtICw

Phong cách tối giản là một xu hướng thời trang phổ biến, mang lại vẻ đẹp đơn giản, tinh tế và thanh lịch. Cùng điểm qua 7 quy tắc cần ghi nhớ về Minimalist style.
Xem nhanh
1. Giới thiệu về phong cách tối giản
Minimalist style là gì?
Giai đoạn phát triển của Minimalist style
2. Tại sao phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng?
3. 7 quy tắc về phong cách tối giản cần phải ghi nhớ
Luôn chọn thiết kế đơn giản
Tạo một tủ đồ thật đa dụng theo phong cách minimalist
Tạo một bảng màu phù hợp
Chọn kiểu dáng trang phục
Hạn chế layer khi phối trang phục
Đừng sử dụng phụ kiện quá nhiều hoặc rườm rà
Tạo sự tương phản trong phong cách
Phong cách tối giản - Minimalist style ngày càng trở thành một xu hướng thời trang phổ biến, với sự tập trung vào sự đơn giản, tinh tế và thanh lịch. Bài viết này sẽ giới thiệu về khái niệm và 7 quy tắc quan trọng để áp dụng phong cách tối giản vào trang phục hàng ngày.
Giới thiệu về phong cách tối giản
Minimalist style là gì?
Minimalist style, hay còn được gọi là phong cách tối giản, là một phong trào nghệ thuật xuất phát từ phương Tây sau thế chiến thứ hai. Minimalist style đã được áp dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực của cuộc sống như trang trí nội thất, thời trang, ẩm thực,... Cho đến hiện nay, phong cách tối giản chưa bao giờ lỗi thời và nổi bật với hai màu chủ đạo là đen và trắng.
Minimalist style là gì?
Giai đoạn phát triển của Minimalist style
Từ khi ra đời đến những năm 1990
Phong cách tối giản đã trải qua một quá trình phát triển từ khi ra đời đến những năm 1990. Mặc dù xuất hiện từ thế chiến thứ hai, nhưng cho đến những năm 20, Minimalist mới bắt đầu thu hút sự chú ý và trở thành lựa chọn phổ biến. Phong cách này mang trong mình quan niệm về tính thanh lịch, thể hiện qua sự tinh tế, thanh thoát và uyển chuyển qua các đường nét, thay vì dựa vào các họa tiết trang trí hay chi tiết kim sa.
Vào những năm 1960, Minimalist style phát triển mạnh mẽ với sự đóng góp của các nhà thiết kế Pierre Cardin và André Courrèges thông qua những chiếc váy dáng suông mang lại cho phụ nữ vẻ ngoài tinh tế và nhẹ nhàng. Đến năm 1970, các thiết kế váy đơn sắc trở nên phổ biến và được ưa chuộng. Từ đó đến nay, phong cách tối giản vẫn giữ được sự ưa thích và chưa có dấu hiệu giảm nhiệt.
Giai đoạn hiện tại
Ngày nay, phong cách tối giản thường được nhận biết thông qua hai khía cạnh chính: sử dụng gam màu đơn sắc (thường là trắng hoặc đen) và sự đơn giản và tinh tế qua các đường cắt may.
Các thiết kế hiện đại vẫn giữ được những đặc trưng cơ bản của Minimalist style nhưng đã được làm mới với những chi tiết như váy có đường vai rộng hoặc cách sắp xếp màu sắc mới. Các thiết kế này mang tính sống động hơn và thoát khỏi sự lặp lại của quá khứ.
Giai đoạn phát triển của Minimalist style
Tại sao phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng?
Phong cách tối giản (minimalism) ngày càng được ưa chuộng vì nhiều lý do. Tương tự như cảm giác muốn thưởng thức những món rau trái tươi ngon sau khi ăn quá nhiều thịt cá gia vị, con người trở nên hứng thú với sự đơn giản và tinh tế của phong cách tối giản trong lĩnh vực thời trang.
Phong cách thời trang tối giản được nhiều người yêu thời trang ưa chuộng vì vẻ đẹp thời thượng, nổi bật của nó, cũng như tính ứng dụng cao. Với trang phục mang phong cách tối giản, bạn có thể tự tin đi đến bất kỳ nơi nào bạn muốn, vì minimalism đáp ứng đa dạng nhu cầu của người mặc: đơn giản, thoải mái, sang trọng và thời trang.
Phong cách tối giản được thể hiện thông qua việc sử dụng gam màu đơn sắc và thiết kế tập trung vào những đường nét cơ bản, không phức tạp hay rườm rà. Nói cách khác, phong cách minimalism giữ cho mọi thứ đơn giản nhất có thể, với mục tiêu tạo ra sự thanh lịch và tinh tế.
Phong cách tối giản tạo ra sự tương phản và cân đối hình dáng cơ thể con người thông qua các đường cắt may tinh xảo, mang đến cho người mặc sự nổi bật mà vẫn thoải mái.
Tại sao phong cách tối giản ngày càng được ưa chuộng?
7 quy tắc về phong cách tối giản cần phải ghi nhớ
Luôn chọn thiết kế đơn giản
Nếu bạn đang theo đuổi phong cách tối giản, thì nên lựa chọn những thiết kế đơn giản và tông màu basic như màu trắng, đen, be, pastel,... Hãy tạm gác lại những họa tiết màu mè và phụ kiện phức tạp, nếu bạn muốn theo xu hướng minimalism. Trang phục càng đơn giản, càng mang lại vẻ đẹp tinh tế và bạn càng dễ dàng phối các món đồ với nhau.
Luôn chọn thiết kế đơn giản
Tạo một tủ đồ thật đa dụng theo phong cách minimalist
Để tạo ra một tủ đồ đa dụng theo phong cách tối giản, hãy đầu tư vào những món đồ cơ bản, dễ mặc, không bị lỗi mốt và dễ kết hợp với các trang phục như áo trắng, áo đen, blazer màu trung tính, váy liền đen... Với chỉ vài món đồ cơ bản như vậy, bạn có thể tạo ra nhiều trang phục tinh tế, thời thượng và thực sự phản ánh phong cách tối giản.
Tạo tủ đồ đa dụng với phong cách minimalism
Tạo một bảng màu phù hợp
Phong cách minimalism không chỉ giới hạn trong màu đen và trắng, vì vậy hãy tạo cho mình một bảng màu phù hợp. Bạn có thể sử dụng những trang phục trơn, đơn sắc như đỏ, xanh cobalt, tím... Tuy nhiên, hạn chế sử dụng quá nhiều màu trong một bộ trang phục, tối đa chỉ nên dùng 2-3 màu cùng một lúc. Đồng thời, hãy chọn một tông màu trung tính để làm "nền" và làm dịu những tông màu còn lại.
Tạo bảng màu phù hợp
Chọn kiểu dáng trang phục
Khi bạn đã giới hạn màu sắc và phụ kiện trong phong cách tối giản, việc lựa chọn kiểu dáng của trang phục trở thành yếu tố quan trọng nhất. Kiểu dáng cần phải đáp ứng hai yếu tố: phù hợp với dáng người và theo kịp xu hướng thời trang. Đây là cách để tránh tình trạng nhàm chán khi diện phong cách tối giản. Hiện nay, các chi tiết góc cạnh, đường cắt sắc sảo và ấn tượng đang là xu hướng được ưa chuộng.
Chọn kiểu dáng trang phục
Hạn chế layer khi phối trang phục
Một yếu tố quan trọng của phong cách tối giản là giới hạn số lượng layer trên trang phục. Để thể hiện sự nhẹ nhàng, gọn gàng và đơn giản, hạn chế việc mặc quá nhiều layer. Nếu có, chỉ nên giới hạn tối đa 2 lớp. Phong cách này dễ áp dụng nhất với những trang phục liền như váy liền, jumpsuit. Ngoài ra, một chiếc áo khoác nhẹ hoặc blazer cũng đủ để tạo điểm nhấn cho bộ trang phục.
Hạn chế layer khi phối trang phục
Đừng sử dụng phụ kiện quá nhiều hoặc rườm rà
Hạn chế việc sử dụng quá nhiều phụ kiện là một lời khuyên quan trọng trong phong cách tối giản. Sử dụng quá nhiều phụ kiện rườm rà có thể làm cho vẻ ngoài trở nên phức tạp và mất đi vẻ thanh lịch. Để thể hiện phong cách tối giản, hãy giảm thiểu việc sử dụng phụ kiện và tập trung vào sự đơn giản và tinh tế. Chỉ cần một chiếc túi xách đơn giản hoặc một đôi giày cao gót đơn giản là đủ để hoàn thiện vẻ ngoài của bạn.
Đừng sử dụng quá nhiều phụ kiện hoặc rườm rà
Tạo sự tương phản trong phong cách
Một cách đơn giản để tạo sự tương phản trong phong cách tối giản là sử dụng hai tông màu đối lập, ví dụ như đen và trắng, navy và trắng... Sự tương phản màu sắc giữa hai tông màu này sẽ mang đến sự hấp dẫn cho bộ trang phục tối giản của bạn. Tuy nhiên, sự tương phản không chỉ xuất phát từ màu sắc, mà còn từ chất liệu và kiểu dáng. Bạn có thể tự do sáng tạo với những yếu tố này để tạo ra sự độc đáo và thú vị.
Tạo sự tương phản trong phong cách
Bằng cách áp dụng 7 quy tắc trên, bạn có thể tạo ra những bộ trang phục tối giản đẹp mắt và phản ánh phong cách cá nhân của mình. Hãy tự tin thể hiện phong cách tối giản và tận hưởng sự thoải mái mà nó mang lại.
Có thể bạn quan tâm:
Xu hướng phối áo len cùng quần ống rộng được ưa chuộng mùa lạnh
Nàng lười biếng, phối đồ ngày Đông sao cho thời trang?
Cách phối đồ với áo măng to ngắn cực xinh cho mùa Thu - Đông
Mua nước xả vải tại Bách hóa XANH để quần áo luôn thơm tho:
Nước xả Surf vườn hồng Juliet 2.4 lít
95.000₫
MUA
Nước xả Downy làn gió mát 3.5 lít
169.000₫
259.000₫-35%
Có khuyến mãi
MUA
Hộp 80 tờ giấy thơm Bounce Fresh
178.500₫
210.000₫-15%
MUA
(Giao ngày mốt)
Nước xả Comfort vườn xuân 3.1 lít
170.000₫
238.000₫-29%
Có khuyến mãi
MUA
Xem thêm sản phẩm nước xả

================================================================================

Title: Minimalist style là gì? Gợi ý 13 ý tưởng cho phong cách minimalist vô cùng đẹp
URL: https://vuahanghieu.com/tin-tuc/minimalist-style-la-gi-goi-y-13-y-tuong-cho-phong-cach-minimalist-dep-nhat?srsltid=AfmBOop4OnNcpbOttJd4hmCYIETuzVa9KPt7x9fJhQcBHfJAieas9Hx1b

Minimalist style là gì? Gợi ý 13 ý tưởng cho phong cách minimalist vô cùng đẹp
Thời trang
Trong thời trang có nhiều khái niệm tưởng chừng như nghịch lý nhưng lại rất được ưa chuộng, ví dụ như Minimalist Style, vậy Minimalist Style là gì?
Khái niệm “càng ít thì càng nhiều (less is more)” được nhiều người yêu thích trong xu hướng hiện nay, điểm đặc biệt gì ở phong cách này lại được nhiều người ưa chuộng đến thế? Hãy cùng tham khảo qua bài chia sẻ dưới đây.
Minimalist style là gì?
Minimalist có nghĩa là chủ nghĩa tối giản, đây là phong trào nghệ thuật bắt đầu từ phương tây sau thế chiến thứ 2.
Minimalist được ứng dụng qua nhiều lĩnh vực trong cuộc sống như: nấu ăn, thời trang, trang trí… minimalist style sẽ không bao giờ lỗi mốt, đặc trưng với hai màu chủ đạo đen và trắng
Vì sao phong cách minimalist lại được yêu thích
Cũng giống như phải ăn quá nhiều thịt cá gia vị, người ta trở nên háo hức với những món rau trái thanh đạm. Đây là hiệu ứng mà xu hướng tối giản (minimalism) mang lại cho giới thời trang.
Phong cách thời trang tối giản – minimalism được nhiều fashionista ưa chuộng bởi sự thời thượng, nổi bật cũng như tính ứng dụng cao của nó. Với trang phục phong cách minimalism, bạn có thể đến bất cứ đâu bạn muốn, bởi lẽ minimalism đáp ứng được mọi nhu cầu của người mặc: thoải mái, thời trang, nổi bật, đơn giản và cũng đầy sang trọng.
Phong cách tối giản biểu hiện qua những gam màu đơn sắc, các thiết kế thường là sự tổng hòa của những đường nét cơ bản, không rườm rà, phức tạp. Phong cách minimalism, nói cách khác, là “back to basic” – giản lược mọi thứ, giữ mọi thứ ở mức rất đơn giản có thể với mục tiêu hướng đến sự thanh lịch, tinh tế.
Minimalist kiến tạo biểu hiện hình dáng cơ thể con người thông qua những đường cắt máy tinh xảo, mang đến cho người mặc một sự nổi bật đầy thoải mái, hay nói theo cách bay bổng hơn: một sự thời thượng vô cùng êm ái.
Quá trình phát triển của phong cách thời trang tối giản
Từ khi ra đời đến những năm 1990
Ra đời từ thế chiến thứ 2, tuy nhiên phải đến những năm 20 minimalist mới bắt đầu được chú ý và lựa chọn, với quan niệm ““Tính thanh lịch được thể hiện qua sự thanh thoát và uyển chuyển của đường nét nhiều hơn qua các họa tiết trang trí và khâu đính kim sa”.
Đến những năm 1960 minimalist style được phát triển khá mạnh mẽ với André Courrèges và Pierre Cardin qua những chiếc váy dáng suông mang đến cho phụ nữ vẻ ngoài thanh mảnh.
Đến năm 1970 những chiếc váy đơn sắc phát triển và rất được thịnh hành, và trong suốt quá trình phát triển đến nay phong cách minimalist vẫn rất được yêu thích và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Giai đoạn hiện nay
Ngày nay, phong cách tối giản thường được công chúng nhận biết trên 2 bình diện: gam màu đơn sắc (thường là trắng hoặc đen) và đường cắt may tinh xảo, đơn giản.
Những thiết kế hiện nay – vẫn giữ được những tính chất tất yếu của minimalism, nhưng đã dần trở nên sống động hơn với chi tiết bold shoulders hay những cách phối màu mới, đưa các mẫu thiết kế thoát ra khỏi cái vòng luẩn quẩn lặp lại nhau trước đây.
13 ý tưởng cho phong cách minimalist vô cùng đẹp
Minimalism in fashion rất được nhiều người yêu thích và lựa chọn vì có tính ứng dụng cao, dưới đây là 13 ý tưởng basic cho minimalist , cùng tham khảo nha:
Váy đen xuông basic
Một chiếc váy đen xuông voan sẽ là lựa chọn tối ưu cho mọi cô gái, với ưu điểm dễ mặc thích hợp với nhiều vóc dáng khác nhau che khuyết điểm cho cơ thể cực tốt. Chị em hãy kết hợp thêm một đôi giày bít mũi để lên dáng thêm xinh nha.
Phong cách Minimalist với quần jean và áo thun
Quần jean + áo thun + giày thể thao sẽ là bộ ba hoàn hào cho mọi cô nàng, iteam này thích hợp cho mọi hoàn cảnh khác nhau từ đi chơi cho đến đi học, đi làm, hoặc đi du lịch đều được.
Phong cách Minimalist cho mùa thu đông
Cũng với quần jean + áo thun + giày thể thao, hãy diện thêm một chiếc áo cadigan để giữ ấm cơ thể cho mùa thu đông bạn nha.
Xem thêm: 8 xu hướng thời trang nữ thu đông 2021 được ưa chuộng hiện nay
Quần jean + giày thể thao và áo croptop 
Set đồ này dành cho những cô nàng trẻ trung và năng động, áo ngắn sẽ khoe trọn vòng eo quyến rũ của bạn.
Quần ống rộng + áo len cổ lọ + áo dạ dài
Nếu mùa đông năm nay bạn chưa biết lựa chọn trang phục gì để vừa ấm vừa đẹp thì Minimalist style này sẽ là gợi ý, Quần ống rộng + áo len cổ lọ + áo dạ dài sẽ giúp bạn toát lên một vẻ đẹp sang chảnh và quý phái khi xuất hiện trước đám đông đó.
Váy len dáng dài + Áo dạ+ giày búp bê
Khi nhắc đến phong cách Minimalist style chúng ta sẽ biết ngay đến sự đơn giản và tiện lợi, set đồ này sẽ là một gợi ý cho bạn nhé, bộ 3 basic này đi với nhau sẽ là kết hợp hoàn hảo, tuy nhiên khi mix cùng trang phục khác cũng rất đơn giàn.
Váng dáng dài + blazer + bốt
Ai nói phong cách Minimalist là không được cool ngầu các bạn nhỉ? Váng dáng dài + blazer + bốt hàng hiệu vừa trẻ trung và năng động, lại vừa toát lên vẻ cool ngầu thời trang mang sức sống hiện đại.
Quần đen + áo sơ mi + blazer + boot
Ai nói phong cách tối giản là không được sanh chảnh, mặc Minimalist style mà như con nhà quý tộc này chị em có chịu không nào?
Váy dài + áo dạ ngắn + giày
Set đồ dành cho những cô nàng bánh bèo nữ tính, nhớ kết hợp cùng chiếc túi xách cao cấp hợp tone màu quần áo để tăng thêm vẻ đẹp bạn nha.
Áo sơ mi+ Váy dài + kính mắt đen
Bộ đồ tông xuyệt tông
Xem thêm: Ton Sur Ton có nghĩa là gì? Hướng dẫn cách mặc Ton Sur Ton vô cùng đẹp
Quần Kaki + áo phông và dép
Váy dài + Giày hở gót
Lời kết
Mong rằng qua bài chia sẻ dưới đây đã cung cấp đến bạn nhiều kiến thức hay ho và trả lời cho thắc mắc trên đầu bài Minimalist style là gì, đừng quên ghé sàn TMĐT Vua Hàng Hiệu và lựa chọn cho mình những món thời trang hàng hiệu chất lượng với giá ưu đãi nhất nhé!
Xem thêm: Top 10 áo Cardigan nữ Hàn Quốc mặc là đẹp
-----------------------------------
SÀN THƯƠNG MẠI ĐIỆN TỬ VUA HÀNG HIỆU VIỆT NAM
Website: https://vuahanghieu.com 
Hotline: 093.934.8888
Email: cskh@vuahanghieu.com 
Địa chỉ: Tầng 3, Tòa nhà 24T3 Thanh Xuân Complex, Số 6 Lê Văn Thiêm, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, Hà Nội.
Chia sẻ kinh nghiệm hữu ích
Thích và quan tâm tới Vua Hàng Hiệu
Thích
Quan tâm
Youtube

================================================================================

Title: Minimalist Style - Phong cách thời trang hiện đại tối giản
URL: https://levents.asia/blogs/xu-huong-thoi-trang/minimalist-style?srsltid=AfmBOoqiFBYe25gcY3eGE4DxpJW1TPbNTQsgOgN6oHuAlrz_DE3Gd13b

Minimalist Style - Phong cách thời trang hiện đại tối giản
Ngày nay, cái tên “Minimalist style” hay còn gọi là phong cách thời trang tối giản có lẽ không còn trở nên xa lạ với các bạn trẻ. Không phải những chi tiết rườm rà mà chính sự đơn giản, nhẹ nhàng và không kém phần hiện đại mới là điều khiến phong cách thời trang này trở thành cơn sốt trend trong năm 2022. Hãy cùng Lì Ven tìm hiểu chi tiết hơn về Minimalist Style ở bài viết dưới đây nhé. 
Minimalist Style là gì?

LEVENTS® SPECIAL POPULAR TEE
Có thể nói chủ nghĩa tối giản đã lên ngôi và trở thành xu hướng mới không chỉ trong thiết kế thời trang, thiết kế nội thất mà cả cuộc sống hiện đại trong những năm qua. 
Minimalist Style được hiểu là những outfits cơ bản với thiết kế, kiểu dáng rất đỗi bình thường kết hợp đường cắt may cùng những chi tiết đơn giản nhưng thu hút. Minimalist chú trọng “cutout” những chi tiết màu mè, rườm rà không cần thiết. 
Minimalist Style - Phong cách tối giản luôn hướng đến sự thanh lịch, nhẹ nhàng nhưng không kém phần thời trang, sành điệu

LEVENTS® MELT FACE TEE
Để dễ dàng mix & match trang phục theo xu hướng tối giản, các bạn hãy lưu ngay 7 nguyên tắc “vàng” dưới đây nhé! 
● Chọn lựa tông màu nhẹ nhàng và đơn giản như: màu đen, trắng, beige,... vừa dễ phối đồ lại toát lên khí chất thanh lịch. 
● Những gam màu sắc trung tính như: nâu, xám, xanh, màu trà,... giúp tô thêm điểm nhấn cho trang phục.
● Phong cách thời trang tối giản hướng đến những trang phục basic và loại bỏ những chi tiết cầu kỳ không cần thiết. 
● Ưu tiên chất lượng sản phẩm về kỹ thuật tinh xảo, chất liệu tốt chứ không phải trang sức hay phụ kiện quá nhiều.
● Các bạn nên chú ý lựa chọn trang phục hợp theo sở thích của mình để giúp cho bản thân trở nên tự tin hơn. 
● Các màu trầm, màu cơ bản tạo sự tương phản tốt, tránh được yếu tố màu mè, lòe loẹt. 
● Yếu tố quan trọng để quyết định outfits của các bạn là chất liệu vải.
Minimalist Style được yêu thích vì lý do gì?
Trong thiết kế thời trang lẫn thiết kế nội thất, khái niệm “càng ít càng nhiều” tưởng chừng như nghịch lý nhưng đem lại kết quả hơn cả mong đợi. Đó là lý do vì sao mà Minimalist Style khẳng định được vị thế trong lòng các fashionista. 
Phong cách Minimalism được yêu thích chính là nhờ vào sự đơn giản, không cầu kỳ nhưng vẫn tạo được hiệu ứng thị giác bắt mắt, thu hút.

LEVENTS® COLORFUL PAINT TEE
Minimalist Style tuy tối giản nhưng không giấu đi sự nổi bật, thời thượng và đem lại tính ứng dụng rất cao, xóa bỏ những khoảng cách về tuổi tác và giới tính khách hàng. 
Minimalist Style được yêu thích bởi sự tôn vinh vóc dáng cơ thể người mặc dựa vào những đường may hết sức khéo léo và tinh xảo. Khi mix & match với outfit này, các bạn nên tối giản nhất có thể những phụ kiện, trang sức để tránh rườm rà, tạo sự tiện lợi và thoải mái hơn khi sử dụng.
Những ý tưởng cho phong cách Minimalism ấn tượng nhất của nhà Lì Ven
Nghe tới tên gọi “Minimalist Style” các bạn sẽ nghĩ rằng trang phục này dễ mặc nhưng thực tế không phải như vậy. Để diện được phong cách Minimalism ấn tượng mà không gây nhàm chán thì các bạn cần một chút tinh tế lẫn kỹ xảo khi mix đồ. Cùng điểm qua một vài phong cách Minimalism mà nhiều tín đồ thời trang ưng ý nhất các bạn nhé!
Minimalist Style với LEVENTS® CRAYON JEANS/ BLACK và LEVENTS® DINOSAUR TEE/ BLUE
“Outfit quần Jean mix với áo thun chính là phong cách Minimalism thường thấy nhiều nhất”

LEVENTS® DINOSAUR TEE
Đây là một gợi ý dành cho các bạn thích sự đơn giản nhưng không bao giờ lỗi thời. Đó là lý do mà phong cách Minimalism với quần LEVENTS® CRAYON JEANS/ BLACK và áo LEVENTS® DINOSAUR TEE/ BLUE của Lì Ven rất được khách hàng “cưng chiều” vì dễ dàng “lấn sân” ở mọi phong cách, mọi dáng người.
Quần Jean và áo thun oversize đều là những items khá quen thuộc đối với thế hệ gen Z. Chúng vừa dễ phối, vừa mang tính ứng dụng cao trong mọi trường hợp như đi chơi, đi làm, dạo phố, du lịch,...
Một mẹo nhỏ dành cho các bạn, ngoài quần Jean mix với áo thun thì nên đi cùng một đôi giày sneaker để khiến tổng thể outfit trông trẻ trung, năng động hơn nhé.
Minimalist Style với LEVENTS® KHAKI PANTS/ BEIGE và sneaker
“Gợi ý hoàn hảo này rất phù hợp với các bạn ưa chuộng phong cách basic nhưng lại toát lên vẻ trẻ trung, năng động và cá tính”

LEVENTS® KHAKI PANTS
Cách phối đồ chuẩn phong cách thời trang hiện đại đơn giản với LEVENTS® KHAKI PANTS/ BEIGE với sneaker vừa tôn lên vóc dáng vừa khiến tổng thể trang phục hài hòa và thu hút mọi ánh nhìn.
Minimalist Style cho mùa thu đông với LEVENTS® PLAY LOGO CARDIGAN/ CREAM
Ý tưởng đầu tiên cho phong cách Minimalism mùa thu đông là áo cardigan phối với áo thun sơ mi và chân váy xếp ly. Outfit này đem lại sự thoải mái, tự tin và chỉnh chu cho người mặc.

LEVENTS® PLAY LOGO CARDIGAN
Nếu các bạn vẫn đang loay hoay tìm kiếm một item để mix trang phục chuẩn theo phong cách Minimalism cho mùa đông thì hãy thử ngay em áo cardigan nhé!
Dù ra mắt khá sớm nhưng áo cardigan đã khẳng định vị thế vững chắc không kém cạnh trên thị trường thời trang Việt Nam. Không chỉ mùa đông lạnh giá mà những ngày hè nóng bức thì các bạn vẫn dễ dàng bắt gặp hình ảnh các bạn nữ tự tin diện em này.
Minimalist Style với LEVENTS® BASIC TROUSERS/ BLACK
Phong cách Minimalism với quần LEVENTS® BASIC TROUSERS/ BLACK - Sự kết hợp tuyệt vời này tôn lên chiều cao của các bạn nhưng không làm mất đi khí chất của họ.
Nếu các nào thích sự lịch sự, sang trọng thì đừng bỏ qua phong cách này nhé!

LEVENTS® POPULAR LOGO TEE
Phong cách Minimalism với váy Jean dáng dài và LEVENTS® | DORAEMON COLLAB TEE/ WHITE
Ý tưởng cho phong cách Minimalism ấn tượng nhất mà các bạn có thể thử đó chính là mix váy Jean dáng dài cùng một chiếc áo thun oversize.
Cầu kỳ là cái không cần thiết khi các bạn phối đồ với phong cách Minimalism. Chỉ cần lựa chọn váy Jean dáng dài thoải mái, chất liệu tốt cùng áo thun đơn giản, đi kèm đôi giày búp bê là các bạn đã sở hữu outfit trendy thu hút mọi ánh nhìn rồi đấy.

LEVENTS® | DORAEMON COLLAB TEE
Với tiêu chí càng đơn giản, càng tinh tế, phong cách Minimalism phù hợp trong mọi bối cảnh, dễ dàng phối đồ vì mang hơi hướng trung tính. Do đó, đặc điểm nổi bật mà phong cách này đem lại cho các bạn chính là sự đơn giản và tiện lợi. 
Trên đây là tất tần tật những thông tin tụi mình tìm hiểu về Minimalist Style đang làm mưa làm gió suốt những năm qua. Nếu các bạn thích phong cách tối giản nhưng không kém phần thanh lịch, sành điệu thì hãy bỏ túi ngay 4 tips phối đồ trên nhé! Đừng quên tiếp tục theo dõi những bài viết mới nhất của nhà Lì Ven để sở hữu ngay những bí quyết phối đồ cực xinh các bạn nhé!

================================================================================

