=== Y2K STYLE ARTICLES ===

Title: Phong cách y2k là gì? Vì sao xu hướng y2k bỗng 'hot' trở lại?
URL: https://www.bachhoaxanh.com/kinh-nghiem-hay/phong-cach-y2k-la-gi-vi-sao-xu-huong-y2k-bong-hot-tro-lai-1529411?srsltid=AfmBOoq7IoDdNCR6jwts6XrdONxUgDNCImcl3-J6pEkpxTEDMQ6HtGuR

Phong cách thời trang được giới trẻ theo đuổi hiện nay là y2k. Hãy cùng tìm hiểu xem xu hướng y2k có gì mà lại ‘hot’ đến thế ngay dưới bài viết sau đây.
Xem nhanh
1. Phong cách Y2k là gì?
2. Vì sao xu hướng Y2k bỗng “hot” trở lại?
3. Những biểu tượng thời trang nổi tiếng của Y2k style
4. Những phụ kiện không thể thiếu trong Y2k style
5. Những bộ quần áo mang phong cách Y2k
6. Gợi ý 5 cách phối đồ phong cách Y2k
Áo croptop phối cùng với chân váy mini
Áo thun baby và quần jeans
Áo hai dây và quần jeans ống loe
Áo phông oversize phối cùng quần baggy
Áo cardigan, áo ba lỗ và quần jeans
Phong cách y2k được lan tỏa trở lại trong thế hệ gen Z bởi sự sáng tạo, độc đáo của nó. Vậy phong cách y2k chính xác là gì mà lại thu hút đến thế? Hãy cùng Bách hóa XANH tìm hiểu thông tin cơ bản cũng như những style phối đồ đặc trưng của phong cách này ngay dưới bài viết sau đây.
1
Phong cách Y2k là gì?
Phong cách Y2k là gì?
Trước hết, chúng ta cần phải tìm hiểu tên gọi “y2k” có nghĩa là gì? Y2k có nghĩa là “year 2000” tức là năm 2000 trong tiếng Anh. Khi rút ngắn chữ “year” chỉ lấy chữ cái đầu là “y” và chữ “k” đại diện cho hàng nghìn trong 2000 thì ta sẽ có thuật ngữ “y2k”.
Y2k đã trở thành thuật ngữ dùng trong giới công nghệ vi tính và nhiều lĩnh vực khác, trong đó có thời trang. Đây chính là phong cách thời trang đã ra đời vào cuối những năm 90 - đầu năm 2000.
Phong cách y2k nổi lên nhờ sự kết hợp của những gì rực rỡ, xen lẫn một chút nổi loạn, phá cách mang ý nghĩa hy vọng và mang màu sắc bi thương, làm nổi bật cá tính riêng của người mặc.
2
Vì sao xu hướng Y2k bỗng “hot” trở lại?
Vì sao xu hướng Y2k bỗng 'hot' trở lại?
Không chỉ “làm mưa, làm gió” trong giới thời trang vào những năm 2000, mà phong cách y2k hiện đã quay trở lại, cực kỳ thu hút và nhanh chóng lên xu hướng trong giới thời trang ở hiện tại. Lý do khiến y2k quay trở lại, tạo nên cơn sốt có thể kể đến những lý do sau:
Chu kỳ thời trang: Thời trang luôn tồn tại quy luật xoay vòng, các xu hướng thời trang cũ sẽ được gợi nhắc lại để làm ý tưởng cho xu hướng mới dựa trên sự cải biến sao cho phù hợp với thời đại. Một minh chứng dễ thấy chính là quần ống loe bỗng hot trở lại sau một thời gian dài và phong cách y2k cũng tương tự như thế.
Xu hướng dùng đồ second hand: Nhờ có xu hướng second hand hiện cũng đang rất phổ biến trong giới trẻ hiện nay mà phong cách y2k cũng có cơ hội được quay trở lại.
Đại dịch Covid-19: Đây chính là nguyên nhân lớn ảnh hưởng đến suy nghĩ và xu hướng tiêu dùng của nhiều người. Hơn thế, Covid còn khiến con người cảm thấy hoang mang, lo lắng như quay về những khủng hoảng, thảm họa của những năm 2000.
Lý do khác: Trong những năm gần đây, thời trang bỗng trở nên đơn điệu hóa mọi thứ. Chính vì vậy, màu sắc, chi tiết lạ, bắt mắt của phong cách y2k đã trở thành một làn gió mới, thổi hồn vào xu hướng thời trang thêm hấp dẫn trở lại.
Dù là vì bất kỳ lý do nào đi nữa, y2k đã trở lại như một sự tuần hoàn ngoạn mục, tạo nên ấn tượng mạnh mẽ với thế hệ gen Z và những tín đồ thời trang cũng như các nhà thiết kế. Sự bùng nổ của phong cách thời trang này hứa hẹn sẽ mang lại nhiều điều thú vị cho thời trang và cuộc sống.
3
Những biểu tượng thời trang nổi tiếng của Y2k style
Nhiều người nổi tiếng, có tầm ảnh hưởng và sức hút đã ưa chuộng, ăn mặc, quảng bá cho phong cách y2k nhiệt tình. Một số biểu tượng thời trang nổi bật với y2k style có thể kể đến như:
Paris Hilton
Paris Hilton là một trong những người tiên phong trong xu hướng này với những outfit cực chất như in họa tiết với màu sắc rực rỡ kèm theo nhiều phụ kiện và trang sức lấp lánh.
Britney Spears
Là người định hình nên phong cách y2k, Britney Spears thường được thấy trên mình những trang phục tiêu biểu như: áo croptop, váy ngắn ngang gối có họa tiết chấm bi hoặc sọc ngang,... tạo nên nét đặc trưng cho phong cách y2k này.
Những biểu tượng thời trang nổi tiếng của Y2k style
Destiny’s Child
Khi nhắc đến Destiny’s Child, người ta sẽ nghĩ ngay đến phong cách thời trang y2k và ngược lại. Cùng với màu tóc caramel xoăn của Beyonce, bộ tóc ngắn của Kelly và mái tóc uốn chụp của Michelle, bộ 3 Destiny’s Child đã tạo nên xu hướng định hình của thời đại - y2k style.
Spice Girls
Nhóm nhạc nữ đình đám vào thời điểm thập niên 90 và đầu năm 2000 - Spice Girls đã tạo nên xu hướng thời trang đình đám lúc bấy giờ chỉ với những chiếc áo croptop, quần bó sát và giày cao gót mang những màu sắc nổi bật cùng với vẻ đẹp riêng của mỗi thành viên.
Christina Aguilera
Cô gái mang tầm ảnh hướng lớn trong giới ngôi sao lẫn thời trang - Christina Aguilera đã trở thành biểu tượng của y2k style với mái tóc pixie xoăn đặc trưng. Nhờ có mái tóc đặc biệt ấy, cô được nhớ đến như một thần tượng nổi tiếng có phong cách thời trang thẩm mỹ và những bài hát luôn đứng đầu bảng xếp hạng.
4
Những phụ kiện không thể thiếu trong Y2k style
Đặc trưng nổi bật của y2k style chính là luôn có phụ kiện đi kèm theo rất ấn tượng, thường phải kể đến những món phụ kiện thời thượng sau:
Túi xách cỡ nhỏ
Túi xách cỡ nhỏ
Những chiếc túi xách nhỏ, thường được nép mình dưới những cánh tay chính là phụ kiện hoàn hảo dành cho y2k style và dần trở thành một biểu tượng riêng cho phong cách này.
Bạn có thể lựa chọn những chiếc túi xách có tông màu trung tính, pastel, màu kim loại và chất liệu vải sáng bóng để thể hiện nên phong cách y2k cực kỳ kinh điển cho bất kỳ bộ trang phục nào.
Nón bucket
Nón bucket
Không những từng phổ biến với cộng đồng hiphop những năm 80 mà ngày nay, những chiếc nón bucket còn đang dần xuất hiện dày đặc hơn trong giới thời trang với các bản phối đa dạng màu sắc rực rỡ. Nó trở thành món phụ kiện không thể thiếu trong phong cách thời trang y2k.
Đi cùng với những thiết kế cũ, những chiếc nón bucket có chất liệu lông mềm nhẹ trở nên hấp dẫn hơn với các cô gái y2k. Bởi không chỉ mang vẻ đẹp thời trang mà nón bucket còn là phụ kiện hữu ích khi các cô nàng có những ngày tóc không ưng ý.
Mắt kính matrix
Mắt kính matrix
Loại mắt kính đặc biệt matrix khuynh đảo giới trẻ trên mọi mặt trận, từ đường phố cho đến những sàn diễn thời trang đình đám được lấy ý tưởng từ loạt phim viễn tưởng của thập niên 90 - The Matrix (Ma trận).
Mắt kính Matrix trở thành chiếc phụ kiện được ưa chuộng khi dễ phối hợp với đa dạng kiểu trang phục. Dù là sành đường phố sành điệu hay sàn đỏ đẳng cấp thì loại mắt kính này đều có thể được diện cùng, tạo điểm nhấn thú vị, đặc biệt cho toàn bộ outfit.
5
Những bộ quần áo mang phong cách Y2k
Muốn định hình một phong cách thời trang nhất định, đầu tiên, bạn cần phải biết những món đồ nào đã làm nên thương hiệu cũng như sự nhận biết về phong cách đó. Một số item đặc trưng của xu hướng y2k có thể kể đến như:
Những mẫu áo mang phong cách y2k
Áo thun dáng lửng (Cropped baby tee): là những chiếc áo thun dễ thương, ngộ nghĩnh mà các em bé thường diện. Mẫu áo này được biến tấu sao cho ôm sát cơ thể, ngắn thành croptop, mang màu sắc nổi bật và thường được in các hình ảnh, dòng chữ thú vị, độc đáo.
Áo croptop: Không chỉ khoe được vóc dáng thon gọn, loại áo này còn có ứng dụng rộng rãi trong thời trang thể thao nhờ sự thoải mái mà nó mang lại. Ngày nay, áo croptop được biến tấu thành nhiều kiểu mẫu khác nhau, thu hút cực kỳ trong giới trẻ.
Áo hai dây: Đây là item tạo sự thoáng mát, thoải mái vào mùa hè giúp nhiều cô gái cảm thấy tự tin và cuốn hút hơn. Với đa dạng thiết kế về màu sắc, chất liệu, in ấn,... áo hai dây luôn giúp người mặc khoe được đôi bờ vai mượt và vòng 1 cực kỳ duyên dáng, không quá lộ liễu.
Áo corset: Không chỉ giúp định hình cơ thể, loại áo này còn là món đồ chân ái với đa dạng bản phối mới đầy hiện đại. Bạn có thể mix & match thiết kế này cùng với những chiếc quần hoặc váy có màu sắc, họa tiết rực rỡ để trông thật hấp dẫn hơn khi thể hiện y2k style.
Áo cardigan: Những chiếc áo cardigan không chỉ là item nổi bật vào mùa đông nữa mà ngày nay, với chất liệu mỏng nhẹ, dáng lửng cá tính cùng màu sắc rực rỡ, loại áo này đã trở thành loại trang phục mang đậm màu sắc y2k.
Áo Jersey: Là loại áo thể thao dạng áo ba lỗ, áo Jersey thường được các vận động viên thể thao sử dụng. Ngày nay, với phong cách y2k, loại áo này bỗng trở nên giá trị hơn với nhiều phong cách kết hợp, phối đồ của giới trẻ.
Áo phông rộng: Với màu sắc nổi bật, đa dạng về chất liệu, áo thun form rộng có in hình gothic cổ điển mang theo một chút nổi loạn đã khuấy đảo giới trẻ hiện nay. Khi kết hợp với quần jeans lưng cao, chân váy mini hoặc quần ống rộng có hoa văn, bạn sẽ có một outfit cực kì ấn tượng và phá cách.
Một số mẫu quần, chân váy mang phong cách y2k
Quần cạp trễ: Chiếc quần cạp trễ giúp hack dáng này mang dấu ấn cực kỳ tốt trong phong cách y2k và được nhiều ngôi sao nổi tiếng lăng xê như Britney Spears, Jennifer Lopez,... Điều duy nhất bạn cần lưu ý chính là không nên quá tham độ trễ của cạp quần và chiều dài của quần để tránh sự luộm thuộm, tự “dìm” chiều cao.
Chân váy mini: Những chiếc váy xếp ly, chân váy mini xẻ tà nhiều màu sắc luôn chiếm trọn trái tim của các cô nàng cá tính. Với độ dài từ 30-40 cm, chân váy mini sẽ giúp bạn khoe trọn đôi chân thon dài. Nhưng bạn cần lưu ý rằng nên mặc quần bảo hộ đi kèm để không bị lộ hớ hênh gây khó xử nhé!
Quần thụng: Đây chắc hẳn là chiếc item đặc trưng nhất khi nhắc đén y2k. Những chiếc quần rộng thùng thình có chất liệu cứng cáp được cải tiến mới trong form dáng và vị trí túi quần đã trở thành loại quần được yêu thích bởi những ai có phong cách cá tính, năng động, trẻ trung.
Quần ống loe: Sẽ thật ấn tượng khi bạn kết hợp quần ống loe cùng áo croptop hoặc oversize. Ngoài ra, khi diện outfit có quần ống loe, bạn cũng có thể sử dụng thêm một chiếc kính râm nhiều màu hoặc túi baguette để tăng sự cá tính.
6
Gợi ý 5 cách phối đồ phong cách Y2k
Cuối cùng, để tạo nên phong cách y2k theo đúng nghĩa, đậm chất thời trang, bạn cần nắm rõ các kiểu phối đồ nổi bật dành cho cả nam lẫn nữ sau đây:
Áo croptop phối cùng với chân váy mini
Với kiểu kết hợp này, phái nữ sẽ dễ dàng khoe được những đường cong quyến rũ mà không làm mất đi sự dễ thương, năng động. Và sử dụng thêm thắt lưng, túi xách sẽ làm cho bạn trở nên thu hút hơn rất nhiều đấy!
Áo thun baby và quần jeans
Một chiếc áo thun baby nhiều màu sắc cùng với một chiếc quần jeans xanh ống rộng sẽ mang lại cảm giác năng động, vui tươi, đậm phong cách y2k.
Áo hai dây và quần jeans ống loe
Chắc chắn không thể bỏ qua sự kết hợp của áo hai dây và quần jeans ống loe khi nhắc đến y2k. Bởi tổng thể của chúng sẽ tạo ra sự quyến rũ, phá cách, thú vị và nổi bật trong đám đông.
Gợi ý một số cách phối đồ theo phong cách xu hướng y2k
Áo phông oversize phối cùng quần baggy
Đây sẽ là sự kết hợp thích hợp dành cho nam giới khi quần baggy là item được phái nam ưa chuộng nhiều và có thể giúp các bạn có thân hình hơi mũm mĩm che đi được khuyết điểm. Bạn có thể sử dụng thêm một chiếc mũ lưỡi trai để tăng phần năng động hoặc sử dụng thắt lưng, giày sneaker để thêm phần thanh nhã.
Áo cardigan, áo ba lỗ và quần jeans
Áo cardigan là loại item phù hợp cho cả nam lẫn nữ bởi sự linh hoạt trong phối đồ với nó. Kết hợp bộ ba áo cardigan, áo ba lỗ và quần jeans, bạn sẽ có một bộ outfit che được nhiều khuyết điểm và cực kì cá tính, đậm chất y2k.
Phong cách thời trang y2k đã trở lại và khuynh đảo giới trẻ cũng như giới thời trang hiện nay. Với bài viết trên, Bách hóa XANH hy vọng bạn đã cập nhật thông tin đầy đủ về phong cách thời trang đang hot này và sẽ tìm mình một dấu riêng, một sự sáng tạo mới khi sáng tạo ra một outfit đầy cá tính riêng cho mình nhé!
Có thể bạn quan tâm:
Nàng công sở mê boots nhưng sợ lố, đây là các cách kết hợp 'vừa phải' cho bạn
13 mẫu chân váy công sở vừa đẹp vừa thanh lịch
Bí quyết phối đồ lưng cao công sở đẹp như sao Hàn
Mua nước xả vải tại Bách hóa XANH để quần áo luôn thơm tho:
Nước xả Surf vườn hồng Juliet 2.4 lít
95.000₫
180.000₫-47%
Có khuyến mãi
MUA
Nước xả Downy làn gió mát 3.5 lít
169.000₫
259.000₫-35%
Có khuyến mãi
MUA
Hộp 80 tờ giấy thơm Bounce Fresh
178.500₫
210.000₫-15%
MUA
(Giao ngày mốt)
Nước xả Comfort vườn xuân 3.1 lít
170.000₫
238.000₫-29%
Có khuyến mãi
MUA
Xem thêm sản phẩm nước xả

================================================================================

Title: Y2K Fashion Outfits: Nail the Aesthetic & Trends
URL: https://www.fashiongonerogue.com/y2k-fashion-trends/

The Spice Girls stand out in Y2K fashion trends. Photo: Featureflash Photo Agency / Shutterstock.com
Y2K fashion reflects a unique style that emerged in the late ’90s and early 2000s. This aesthetic is characterized by its bold, playful, and futuristic fashion elements, drawing inspiration from the cultural and technological advancements of the era.
It embraces a blend of metallic textures, vibrant colors, and innovative designs that capture the spirit of turn-of-the-century optimism with an emphasis on a laid-back aesthetic.
Contents
Y2K Fashion Trends
Mango looks to blinged-out shirts for the Y2K look. Photo: Mango
Y2K style has experienced a resurgence in recent years, with Gen Z and Millennials embracing the vintage clothing, edgy accessories, and daring statement pieces that define this era.
We’ll look closer at the most iconic Y2K trends, from low-rise jeans and shiny jackets to knee-high boots and butterfly clips, and how this aesthetic has influenced popular culture. See throwback looks from icons like Christina Aguilera, Paris Hilton, and Destiny’s Child!
BABY TEES
Christina Aguilera wears a baby tee with fringe embellishment. Photo: Paul Smith / Featureflash / Shutterstock
Baby tees are cropped, short-sleeved tops with a tight-fitting silhouette emphasizing the midriff. They often feature playful designs or text, adding a youthful and playful element to any outfit.
ED HARDY
Janice Dickson poses in an Ed Hardy shirt. Photo: Tinseltown / Shutterstock.com
Ed Hardy is a name that is synonymous with Y2K fashion, known for its bold, colorful, and often controversial designs that were popular among celebrities and fashion enthusiasts alike. Graphic prints and tattoo-inspired motifs characterized the brand’s signature style and vibrant colors, often adorning t-shirts, hoodies, and other streetwear staples. 
Y2K DENIM
Girl group Destiny’s Child in low-rise jeans. Photo: s_bukley / Shutterstock.com
When it comes to Y2K fashion, jeans were a defining element of the era. There was a jean style for everyone, from low-rise jeans to baggy jeans, skinny jeans, and wide-leg denim jeans. Celebrities like Missy Elliot and Christina Aguilera were fashion inspirations for many young women, often sporting iconic looks featuring denim.
Low-rise Jeans
Low-rise jeans, in particular, were a hallmark of early 2000s fashion, often paired with crop tops or butterfly tops to show off a hint of midriff. From movies to tv shows, low-rise jeans took the spotlight.
Famously, an episode of the teen drama Degrassi featured the character of Manny Santos rocking low-rise jeans and a crop top for her glow up.
Baggy Jeans
Baggy jeans were also a popular choice, embodying the Y2K aesthetic of casual comfort. Baby Phat, a popular fashion brand of the era, was known for its signature denim, including baggy jeans.
Skinny Jeans
Skinny jeans were a more modern take on the classic denim look, often paired with statement tops and bold accessories.
Wide-leg Denim Jeans
And then there were the wide-leg denim jeans, featuring a loose and flowing silhouette that exuded a laid-back vibe.
KNEE-HIGH BOOTS
Britney Spears poses in knee-high boots and denim on the red carpet with Justin Timberlake. Photo: Jaguar PS / Shutterstock.com
Knee-high boots, a hallmark of the Y2K aesthetic, were essential in early 2000s fashion and loved for their versatility and edgy appeal. These boots complemented diverse outfits like mini skirts and skinny jeans and came in materials such as leather and suede.
Popular in both pop and rock and roll scenes, their appeal wasn’t limited to subcultures. They also gained mainstream popularity, worn by celebrities and the general public alike.
BOMBER JACKETS
Gwen Stefani shines in a cropped silver bomber jacket. Photo: Everett Collection / Shutterstock.com
Inspired by military wear, bomber jackets surged back into fashion in the early 2000s, epitomizing the trend with a futuristic twist. Featuring high-shine fabrics, bold prints, and statement accessories, these jackets became a staple due to their sleek lines and versatility.
Their practical design and functional features made them popular across different styles, from streetwear to runway. Whether cropped in neon or oversized with embroidery, bomber jackets captured the era’s spirit, becoming ubiquitous in fashion.
PLATFORM HEELS
Glitter platform heels are one way to channel the aesthetic. Photo: Deposit Photos
Platform heels were a defining element of Y2K fashion, adding height and edge to any outfit. These shoes featured a thick sole, often with a chunky heel, creating a bold and statement-making look.
Platform heels were often paired with mini skirts, low-rise jeans, or leggings, showcasing the wearer’s legs and adding a touch of sex appeal.
CARGO PANTS
A fitted long-sleeve top and cargo pants create a balanced look. Photo: Lukofotografo / Deposit Photos
Cargo pants were a defining trend of Y2K fashion, embodying the era’s laid-back and practical approach to style. These pants featured multiple pockets and a loose, relaxed fit, often paired with oversized tops, cropped tanks, and chunky sneakers for a youthful and playful look.
The cargo pants trend symbolized the era’s rebellion against traditional fashion norms, embracing a more practical and comfortable approach to dressing.
SHINY MATERIALS
Jessica Simpson in a shiny metallic outfit in 2001. Photo: Featureflash Photo Agency / Shutterstock.com
Patent leather or metallic fabrics are a hallmark of the Y2K aesthetic. They add a futuristic and playful element to any outfit, creating a statement look that’s impossible to ignore. This would also be present in nail designs and makeup for the era.
BAGUETTE BAGS
The Fendi Baguette bag was everywhere during the early 2000s. Photo: Andrea A. / Deposit Photos
The Fendi Baguette bags are small, rectangular purses with short straps that can be worn over the shoulder or held by hand. Popular in the early 2000s and now making a comeback, these bags are perfect for adding a touch of nostalgia to any outfit while still being practical and versatile.
PLEATED COLORFUL SKIRTS
Playful and feminine, these skirts often feature bold colors and prints, adding a pop of color and playfulness to any outfit.
TIE FRONT TOPS
Lindsay Lohan poses in a tie front top, a popular 2000s trend. Photo: Paul Smith / Featureflash / Shutterstock.com
Featuring a knot or bow at the front, these tops emphasize the waist and add a playful element to any outfit, whether paired with jeans or a skirt.
VELOUR TRACKSUITS
The velour tracksuit from Juicy Couture is a signature of the fashion era. Photo: Juicy Couture
Featuring a soft, luxurious material with a relaxed fit, these tracksuits create a comfortable and stylish look for running errands or lounging at home. Juicy Couture is synonymous with the velour tracksuit. Everyone wore the Juicy Couture tracksuit, from Halle Berry to Jennifer Lopez.
DOUBLE DENIM
Raven-Symone shows off a double denim outfit, a popular 2000s look. Photo: Paul Smith / Featureflash / Shutterstock.com
Also known as the Canadian tuxedo, this trend involves wearing denim on denim. It’s perfect for creating a casual and effortless look for any occasion.
Britney Spears and then-boyfriend Justin Timberlake received notoriety for wearing coordinated denim outfits to the 2001 American Music Awards.
Spears wore a strapless denim dress adorned with a chain belt and accessorized with a clutch purse. Meanwhile, Justin took the Canadian tuxedo to the next level with a blazer, jeans, and fedora.
BANDANAS
A printed bandana worn as a hair scarf channels vintage vibes. Photo: Jose Musa / Pexels
Versatile accessories are worn around the neck, as a headband, or tied onto a purse, adding a playful and retro element to any outfit.
MICRO MINIS
Paris Hilton shows off Y2K style in a micro mini skirt. Photo: Featureflash Photo Agency / Shutterstock.com
The micro mini skirt, a hallmark of Y2K style, features a daringly short hemline for a sexy, youthful look. Popularized by icons like Paris Hilton and Calista Flockhart on Ally McBeal, it paired well with crop tops and high heels.
This trend marked a bold departure from conservative styles, channeling a playful and provocative fashion sense.
TRANSLUCENT CLOTHING
The O.C.’s Mischa Barton in a transulcent dress. Photo: Paul Smith / Featureflash / Shutterstock.com
Sheer or see-through fabrics add a futuristic and playful element to any outfit, creating a statement look that’s both bold and playful.
BUTTERFLY CLIPS
Butterfly clips bring a playful touch to any retro look. Photo: UO
Butterfly clips reign supreme when it comes to hair accessories of the early 2000s. The clips feature playful and colorful designs that add a retro and playful element to any hairstyle, perfect for adding a touch of nostalgia to any look while still being stylish.
SUNGLASSES
Shield sunglasses were a popular silhouette of the time. Photo: Deposit Photos
Vintage sunglasses take center stage with shield styles featuring ear-to-ear lenses and dramatic gradients, while rimless varieties dazzle with rhinestone flourishes.
Rectangular frames make a bold statement in vivid colors, and butterfly shapes add a playful twist with curved lenses. Metallic frames in futuristic shapes round out the trend, offering a glimpse into the millennium’s daring approach to eyewear design.
Pop Culture Influence
Sex and the City cast Sarah Jessica Parker, Kristin Davis, Cynthia Nixon, and Kim Cattrall. Photo: Everett Collection / Shutterstock.com
Cultural touchstones like Carrie Bradshaw, Bratz Dolls, and popular films like The Matrix and Mean Girls also shaped the Y2K aesthetic. Carrie Bradshaw’s eclectic and bold style in Sex and the City was a significant influence, inspiring a generation of women to experiment with fashion. 
The cast of The OC Ben Mackenzie, Rachel Bilson, Mischa Barton, and Adam Brody wear dark looks at a 2003 event. Photo: s_bukley / Deposit Photos
The O.C. was a cultural moment of the early 2000s, known for depicting wealthy teenagers living in Orange County, California. The show also served as a showcase for the Y2K style, with its characters sporting trendy and provocative outfits emblematic of the era.
Mischa Barton’s character Marissa Cooper inspired with her casual-chic ensembles, reflecting how the show’s fashion was integral to its identity. 
What is the Y2K Aesthetic?
Aaliyah poses in a graphic-print top and skinny jeans. Photo: s_bukley / Deposit Photos
The Y2K aesthetic, born in the late ’90s and early 2000s, blends bold, playful, and futuristic elements, drawing from the era’s digital and societal progress. Influenced by the dot-com boom and the rise of the internet, fashion embraced futuristic designs with a casual spin.
The Modern Y2K Trend
Storm Reid wearing cargo pants and a crop top for a modern Y2K outfit. Photo: Ovidiu Hrubaru / Shutterstock.com
The Y2K trend has made a significant comeback in recent years, fueled by a surge of nostalgia for the early 2000s among Gen Z and younger Millennials. As these generations age, they reflect on their childhoods and embrace the playful and futuristic fashion that defined the era.
And designers are responding with new collections and goods. Thanks to brands like Blumarine and HEAVEN by Marc Jacobs, this style has gone from high fashion to mainstream. Y2K clothing can be found online and in physical stores at retailers like Zara, H&M, and ASOS.
Sydney Sweeney channels throwback vibes in a Miu Miu crop top and mini skirt in pink. Photo: PopularImages / Deposit Photos
In addition to the experimentation and innovation of the era, key early 2000s pieces have also made a comeback, driving the return of the aesthetic. Wide-leg jeans, shiny jackets, baby tees, and velour tracksuits are just a few of the iconic pieces that are back in style.
These pieces are often styled in new and fresh ways, incorporating modern elements and trends to create a unique and updated Y2K look.
Millennium Chic Reimagined
Singer Mandy Moore in 2000s-era turtleneck top and plaid skirt. Photo Credit: Everett Collection / Shutterstock.com
The renaissance of Y2K fashion is a vibrant, ongoing conversation between past and present styles. It connects with both those who lived through the era and newcomers exploring its eclectic charm.
Modern examples of how the trend resurfaces include Hailey Bieber and Kendall Jenner, who frequently showcase vintage-inspired looks on social media.
The bold reimagining of key pieces, from low-rise jeans and knee-high boots to butterfly clips and shiny jackets, is driven by an appetite for nostalgia merged with the contemporary zest for innovation.

================================================================================

Title: Phong Cách Y2K Là Gì? Tìm Hiểu Xu Hướng Thời Trang Gây Sốt Trở Lại
URL: https://icondenim.com/blogs/thoi-trang/phong-cach-y2k

Phong cách "Y2K" được xây dựng dựa trên những xu hướng thời trang rất nổi bật vào cuối thập niên 1990 và đầu thế kỷ 21. "Y2K" là cụm từ viết tắt của "Year 2000", đại diện cho sự chuyển tiếp sang một thiên niên kỷ mới. Sau nhiều năm vắng bóng, phong cách này đã bất ngờ "gây sốt" trở lại và trở thành một trào lưu mạnh mẽ trong giới trẻ hiện nay. Hãy cùng ICONDENIM khám phá phong các Y2K và lý do tại sao nó lại thu hút sự chú ý của giới mộ điệu.
Y2K là gì?
Y2K (Year 2000) là một phong cách thời trang đặc trưng vào khoảng thập niên 1990 và đầu 2000, mang theo hơi thở Futuristic (vị lai) hướng về tương lai. Phong cách này phản ánh sự thay đổi, phá vỡ khuôn khổ truyền thống bằng những trang phục phá cách, sặc sỡ và kết hợp giữa yếu tố cổ điển với hiện đại.
Y2K là viết tắt của "Year 2000", nghĩa là năm 2000
Thuật ngữ "Y2K" bắt nguồn từ lĩnh vực công nghệ, sau đó được sử dụng rộng rãi trong nhiều lĩnh vực khác trong đó có thời trang. Vào thời kỳ giao thoa giữa thế kỷ 20 và 21, thế giới chứng kiến sự phát triển nhanh chóng của văn hóa đại chúng, âm nhạc, phim ảnh và đặc biệt là thời trang. Các nhà thiết kế và người tiêu dùng đã bắt đầu tạo ra và ưa chuộng những phong cách thời trang mới, mang đậm dấu ấn của kỷ nguyên kỹ thuật số đang dần hình thành.
Phong cách Y2K là sự kết hợp độc đáo giữa nét đẹp cổ điển và hiện đại
Từ đó, "phong cách năm 2000" đã ra đời, trở thành biểu tượng của một thời đại đầy biến động và sự đổi mới. Nó không chỉ là một xu hướng thời trang, mà còn phản ánh những thay đổi sâu sắc về văn hóa, công nghệ và cách sống của con người vào thời điểm đó.
Đặc điểm nổi bật của phong cách Y2K
Phong cách Y2K mang một phong cách rất riêng, với những đặc trưng sau:
Trang phục cắt xẻ, form ôm sát: Áo croptop, quần ống loe, chân váy mini, và các chi tiết khoét cắt độc đáo.
Chất liệu lấp lánh, bóng bẩy: Áo khoác ánh kim, vải nhũ, satin, hoặc chất liệu giả da.
Phụ kiện nổi bật: Dây chuyền ngọc trai, kính mắt hình dáng lạ, túi xách nhỏ nhắn, và giày platform.
Màu sắc sặc sỡ, nổi bật: Màu neon, màu pastel, hoặc các màu tương phản mạnh mẽ.
Kết hợp giữa hiện đại và retro: Y2K là sự pha trộn giữa yếu tố thời trang hiện đại và những ảnh hưởng retro từ những năm 80 và 90, với sự chú trọng đến sự mới mẻ, sáng tạo và cá tính.
Tóc và trang điểm: Tóc mái bằng, tóc thẳng dài hay các kiểu tóc buộc cao rất phổ biến. Trang điểm Y2K thường thiên về phong cách tươi sáng, với các sắc màu mắt loang, son môi bóng và nhấn mạnh vào đôi mắt.
Phong cách Y2K là sự kết hợp đa dạng và phá cách các phong cách thời trang khác nhau
Xu hướng thời trang Y2K quay trở lại và được săn đón
Trong những năm gần đây, phong cách thời trang năm 2000 đang trở lại và thu hút sự quan tâm đặc biệt của giới trẻ trên toàn thế giới, bao gồm cả Việt Nam.
Nguyên nhân chính của sự trở lại này là:
Nostalgia (hoài cổ): Với sự lên ngôi của các xu hướng thời trang từ quá khứ, giới trẻ yêu thích sự tái hiện những món đồ, màu sắc, và kiểu dáng từng gắn liền với thời kỳ Y2K. Việc quay lại với những món đồ từng thịnh hành vào cuối thập niên 90, đầu 2000 khiến nhiều người cảm thấy thú vị và mới mẻ.
Ảnh hưởng từ các ngôi sao và influencers: Các ngôi sao âm nhạc, người mẫu và influencers nổi tiếng trên mạng xã hội như TikTok và Instagram đóng vai trò quan trọng trong việc phục hồi phong cách Y2K. Họ liên tục chia sẻ những bộ outfit mang đậm dấu ấn thời kỳ này, khiến người hâm mộ dễ dàng áp dụng vào cuộc sống hàng ngày.
Xu hướng Y2K được nhiều người nổi tiếng truyền cảm hứng
Kết hợp giữa sự thoải mái và phong cách: Thời trang Y2K không chỉ chú trọng vào hình thức mà còn vào sự thoải mái. Những item như áo crop-top, quần jeans ống loe hay giày platform tạo cảm giác tự do, dễ chịu nhưng vẫn đầy phong cách. Đây là sự kết hợp hoàn hảo cho một phong cách năng động nhưng không kém phần quyến rũ.
Sự phát triển của công nghệ và mạng xã hội: Thế giới số hiện nay dễ dàng kết nối các thế hệ và đưa những xu hướng thời trang trở lại. Nhờ vào sự phát triển của TikTok, Instagram và các nền tảng trực tuyến khác, các tín đồ thời trang có thể dễ dàng tiếp cận và chia sẻ những outfit mang đậm dấu ấn Y2K.
Những biểu tượng của thời trang Y2K Style
Thời trang Y2K (từ năm 2000) đã để lại dấu ấn sâu đậm trong lịch sử thời trang, và nhiều biểu tượng văn hóa trong thời kỳ này đã góp phần xây dựng và phát triển phong cách này. Những người nổi tiếng như Britney Spears, Paris Hilton và các nhóm nhạc như Destiny's Child đã trở thành những hình mẫu thời trang của thế hệ đó, mang đến những xu hướng đậm chất Y2K.
Britney Spears, Paris Hilton,.. là những tượng đài của thời trang Y2K Style
Tất cả những biểu tượng thời trang này đã cùng nhau tạo dựng nên một kỷ nguyên Y2K đầy sắc màu, nơi thời trang có thể nổi loạn, rực rỡ và thậm chí là táo bạo. Phong cách này mang đến cảm giác phóng khoáng, tự do và cá tính, phản ánh chính xác những năm tháng sôi động và đầy màu sắc của đầu thế kỷ 21.
Những items không thể bỏ qua khi nhắc đến Y2K
Nhắc đến phong cách Y2K, bạn không thể thiếu các item “cộp mác” dưới đây:
Quần cạp trễ: Quần cạp trễ là biểu tượng không thể thiếu của Y2K Style. Từ quần jeans cạp trễ đến quần cargo, thiết kế này nhấn mạnh sự quyến rũ và cá tính, thường được kết hợp với crop top để khoe eo một cách tinh tế.
Áo croptop và baby tee: Crop top và baby tee với thiết kế ôm sát, đơn giản nhưng nổi bật là lựa chọn hoàn hảo để tạo nên phong cách Y2K. Các mẫu áo thường in hình hoạt hình, logo thương hiệu, hoặc slogan dễ thương.
Áo croptop là linh hồn của phong cách Y2K
Túi kẹp nách (Shoulder Bag): Những chiếc túi nhỏ xinh, dáng kẹp nách, thường bằng da bóng hoặc in họa tiết logo, là phụ kiện đặc trưng của phong cách Y2K. Chúng mang lại cảm giác thời thượng và tiện dụng.
Kính mắt dáng nhỏ (Tiny Sunglasses): Kính mắt gọng mảnh, dáng nhỏ, và có màu sắc nổi bật như hồng, xanh, hoặc vàng chanh là điểm nhấn giúp hoàn thiện set đồ đậm chất Y2K.
Giày platform và sneakers chunky: Những đôi giày đế cao như platform sandals, sneakers chunky hoặc boots hầm hố là sự lựa chọn yêu thích của giới trẻ theo đuổi phong cách Y2K.
Áo phông họa tiết lớn: Áo phông với họa tiết in ấn to bản, đậm chất hoài niệm là một item không thể bỏ qua trong tủ đồ phong cách Y2K. Chúng thường mang những hình ảnh, logo cổ điển hoặc những họa tiết mang tính biểu tượng của thời đại.
Áo phông họa tiết cũng là biểu tượng của phong cách Y2K
Phụ kiện tóc nổi bật: Các món phụ kiện như kẹp tóc bướm, scrunchies, băng đô to bản, hoặc tóc highlight với màu nổi bật là nét đặc trưng giúp tái hiện phong cách của đầu những năm 2000.
Cardigan: Cardigan là một trong những trang phục không thể thiếu khi nhắc đến phong cách Y2K.
Cách phối đồ theo phong cách Y2K
Phong cách Y2K mang đậm dấu ấn của sự phóng khoáng và tự do, kết hợp giữa sự nổi loạn và vẻ đẹp thời trang tinh tế. Nếu bạn muốn khám phá cách phối đồ theo phong cách Y2K, hãy cùng tìm hiểu những gợi ý thú vị để tạo nên vẻ ngoài cá tính, nổi bật và đầy ấn tượng.
Phối đồ phong cách Y2K cho nam
Dưới đây là những cách phối đồ Y2K cho nam vừa cá tính, vừa hiện đại nhưng vẫn mang đậm dấu ấn của những năm 2000.
Áo khoác cardigan với áo thun quần dài
Một cách phối đồ nam tính, cá tính theo phong cách Y2K là kết hợp áo khoác cardigan cùng áo thun và quần dài. Bạn có thể chọn áo cardigan màu trung tính hoặc có họa tiết nổi bật, kết hợp với áo thun trắng basic và quần dài skinny để tạo nên một outfit vừa dễ chịu, vừa năng động.
Áo khoác cardigan với áo thun, quần dài tạo diện mạo trẻ trung
Áo khoác oversize với quần jeans ống rộng
Áo khoác oversize luôn là một đặc trưng của Y2K. Phối đồ với quần jeans ống rộng hoặc jeans cạp cao, bộ đồ này vừa thời thượng, vừa mang đến cảm giác thoải mái. Bạn có thể thêm một đôi sneaker trắng hoặc chunky shoes để hoàn thiện vẻ ngoài.
Mix áo khoác oversize cùng quần jeans ống rộng mang đậm phong cách retro 2000 
Set đồ denim on denim cực cool
Một phong cách thời trang Việt Nam những năm 2000 siêu kinh điển, chưa bao giờ lỗi mốt là set đồ denim on denim. Cách phối này không chỉ toát lên sự nam tính mà còn cực kỳ trendy.
Set đồ denim on denim tạo vẻ ngoài phong trần, cuốn hút
Phối đồ phong cách Y2K cho nữ
Các nàng đang theo đuổi phong cách thập niên 2000 có thể tham khảo những công thức phối đồ dưới đây để trở nên thời thượng hơn:
Chân váy jeans phối cùng áo croptop
Một set đồ mang đậm phong cách Y2K cho nữ là sự kết hợp giữa chân váy jeans và áo croptop. Sự kết hợp này tạo nên vẻ ngoài vừa cá tính, vừa gợi cảm, rất phù hợp với phong cách thời trang của thế hệ Gen Z.
Chân váy jeans ngắn phối cùng áo croptop cá tính
Quần jeans ống loe với áo croptop
Quần jeans ống loe và áo croptop – sự kết hợp “đỉnh của chóp” để tái hiện lại chất Y2K đầy mê hoặc! Nếu bạn muốn trông vừa cá tính lại vừa quyến rũ thì đây chắc chắn là combo bạn không thể bỏ qua. Chiếc quần jeans ống loe làm đôi chân trông dài hơn, tạo hiệu ứng “hack dáng” siêu đỉnh, trong khi áo croptop khoe khéo vòng eo và thêm chút năng động, tự tin.
Quần jeans ống loe với áo croptop tôn lên nét đẹp hiện đại
Áo cardigan và khăn bandana phong cách Y2K
Một set đồ nữ tính, hoài niệm mà vẫn trẻ trung là sự kết hợp giữa áo cardigan cùng khăn bandana. Sự xuất hiện của cardigan cùng họa tiết bandana sẽ tạo nên điểm nhấn đầy ấn tượng cho set đồ.
Áo cardigan và khăn bandana mang đến vẻ đẹp nữ tính, thời trang
Gợi ý shop thời trang nam đáp ứng mọi phong cách
ICONDENIM là một trong những thương hiệu thời trang nam hàng đầu tại Việt Nam. Tại đây, bạn có thể tìm thấy các sản phẩm thời trang đa dạng từ quần jeans, áo khoác đến phụ kiện thời trang. Mỗi món đồ đều được thiết kế tỉ mỉ, chú trọng đến chất lượng và phù hợp với sở thích của giới trẻ hiện nay.
Khi ghé thăm ICONDENIM, bạn sẽ không chỉ tìm thấy những item mang tính biểu tượng giúp bạn dễ dàng mix and match trang phục theo phong cách Y2K mà mình muốn. Nhân viên tại ICONDENIM luôn sẵn sàng tư vấn giúp bạn chọn lựa những món đồ phù hợp nhất với phong cách của mình, từ đó tạo nên một vẻ ngoài hoàn hảo cho từng dịp. 
ICONDENIM là shop thời trang nam nổi tiếng với nhiều phong cách thời trang độc đáo
Hy vọng rằng qua bài viết này, bạn đã có cái nhìn rõ hơn về phong cách Y2K. Với sự đa dạng trong các loại trang phục và cách phối đồ, Y2K đã và đang chinh phục trái tim của nhiều người yêu thời trang. Nếu bạn đang tìm kiếm một phong cách mới mẻ nhưng vẫn giữ được nét cá tính riêng, hãy thử ngay phong cách Y2K và khám phá những điều thú vị mà nó mang lại!

================================================================================

Title: Phong cách Y2K là gì? Tips phối đồ theo phong cách Y2K như các idol
URL: https://levents.asia/blogs/xu-huong-thoi-trang/phong-cach-y2k-la-gi?srsltid=AfmBOopljJsxIjF65Ritkbo_G7Zzp5M0_vNS-eQ0VDI5oKdRIZB4Rc3X

Phong cách Y2K là gì? Tips phối đồ theo phong cách Y2K như các idol
Không còn “ẩn mình” và lặng lẽ như trước, phong cách Y2K bỗng trở thành cơn sốt thời trang và thật sự bùng nổ trong thời điểm Xuân Hè 2023. Vậy phong cách Y2K là gì? Tips phối đồ theo phong cách Y2K như các idol khiến các bạn trẻ mê mẩn? Mời các bạn cùng theo chân Lì Ven khám phá từ A - Z style độc đáo này nhé!
Phong cách Y2K là gì?

Levents® Aquarium Tee
Y2k là gì? Phong cách Y2K có gì hót là những câu hỏi xuất hiện nhiều nhất trên từ khóa tìm kiếm thời gian gần đây. Quả thực nếu không phải “dân nghiện” thời trang, cái tên Y2K vẫn khiến nhiều bạn trẻ cảm thấy lạ lẫm và mơ hồ.
Phong cách Y2K là xu hướng thời trang vô cùng độc đáo bởi chúng có sự pha trộn hài hòa, hợp lý giữa những item xưa cũ, cổ điển với những món đồ hiện đại, mới mẻ. Y2K style thường xuất hiện khá nhiều trong những video ngắn trên Tiktok với hình ảnh siêu cute của các tỉ tỉ xứ Trung hoặc những idol Hàn Quốc,...
Thời trang Y2K nhận được nhiều sự quan tâm của các bạn trẻ và đang từng bước “soán ngôi” quán quân của những phong cách hiện đại, phá cách.
Phong cách Y2K ra đời khi nào?

LEVENTS® | POPPOP FRIENDS TEE
Y2K thực chất không phải là xu hướng quá mới mẻ bởi nó đã từng làm mưa làm gió cuối những năm 90 đến 2000. Thời điểm đó, hàng loạt các hashtag #Y2K đã xuất hiện trên các phương tiện truyền thông đủ để chứng minh sự bùng nổ của phong cách này. 
Năm 2000 là giai đoạn phát triển mạnh mẽ của công nghệ và máy tính, xu hướng thời trang Y2K cũng nhờ đó được lan tỏa rộng rãi đến thế hệ 7X, 8X. 
Khi bước sang một thế kỷ hoàn toàn mới, con người bắt đầu chạy theo một trào lưu thời trang mới và tìm kiếm một sự khởi đầu khác biệt. Đó là lý do mà những phong cách thời trang thái quá, màu mè đã chiếm lĩnh và thật sự bùng nổ.
Điều “cốt lõi” trong phong cách Y2K chính là những trang phục đính kim tuyến lấp lánh, thêu logo của các nhãn hàng, thương hiệu hoặc táo bạo hơn với những chiếc váy ôm cực bó sát. Có thể thấy, ngay cả những chiếc áo croptop cá tính hay những phụ kiện quen thuộc được ưa chuộng ở thời điểm này cũng đã ra đời ở thời kỳ hoàng kim của phong cách Y2K.
Tại sao phong cách Y2K “bùng nổ” trở lại?

LEVENTS® POPULAR LOGO 2.0 TEE
Những item thời trang từ những năm đầu thế kỷ 21 bỗng đột nhiên "sống dậy" và khiến cho các bạn nữ không thể rời mắt. Điển hình là từ năm 2019 cho đến nay, độ “hot” của Y2K style vẫn không hề giảm nhiệt mà ngược lại ngày càng sôi sục hơn.
Minh chứng rõ nhất cho sự quay vòng của xu hướng thời trang Y2K là sự xuất hiện của chiếc quần ống loe ở những năm trước. Có thể các bạn chưa biết, người ta thường nhắc đến các món đồ theo phong cách thời trang đường phố để lý giải dễ hiểu cho thắc mắc Y2K là gì? Bởi nguồn cảm hứng để cho ra đời phong cách này bắt nguồn từ những outfit độc đáo, trẻ trung của Streetwear.
Hiện nay, để bắt kịp xu hướng Y2K bùng nổi trở lại, các local brand chú trọng hơn ở những thiết kế cá tính, chắt lọc và chỉ chú trọng vào những món đồ đặc trưng, phù hợp thay vì sản xuất đại trà. 
So với sự đơn giản trong phong cách Y2K những năm 90, 2000, Y2K style thời kì này đã có bước chuyển mình ngoạn mục khi cải tiến sản phẩm từ thiết kế đến chất liệu. Do đó, phong cách thời trang của các bạn sẽ không còn nhàm chán nữa mà trở nên cuốn hút và mới mẻ hơn.
Tips phối đồ như các idol theo phong cách Y2K là gì?
Để phối đồ chuẩn phong cách Y2K như các idol nổi tiếng, tụi mình sẽ mách nhỏ cho các bạn hãy một vài bí quyết hay ho nhé!
Chân váy chữ A mix form áo boxy fit chuẩn phong cách Y2K

Levents® Company & Mates Boxy Tee
Chân váy chữ A là món đồ khá quen thuộc với các ngôi sao Kpop và trở thành ví dụ điển hình cho phong cách Y2K. Sự kết hợp item này với áo form boxy fit chuẩn bài phong cách Y2K cho các bạn nữ thích vẻ ngoài trẻ trung, phá cách.
Boxy fit được thiết kế với form áo rộng rãi,  thoải mái, mang tính thời trang cao nên được sử dụng khá phổ biến dành cho các bạn trẻ. Sở hữu lợi thế "hack dáng" hiệu quả, xu hướng áo boxy fit kết với váy chữ A được nhiều bạn nữ ưa chuộng. Đặc biệt, nên ưu tiên chân váy jean mix cùng tất cổ cao để thể hiện phong cách thời trang ấn tượng và hoàn hảo.
Phong cách Y2K cùng áo yếm len phối chân váy ngắn
Y2K style không ngoại lệ ở bất kỳ món đồ nào, ngay cả với áo yếm len. Một sự kết hợp “mười điểm” giữa áo yếm len và chân váy ngắn không chỉ phù hợp với các bạn nữ cao ráo mà ngay cả những nàng “nấm lùn” vẫn có thể bon chen nếu lựa chọn giày đế độn.

LEVENTS® PLAY LOGO CARDIGAN
Không giống những chiếc áo cắt xẻ sâu quá mức, áo yếm len hướng đến mục đích phô biển vóc dáng tự nhiên nhưng kín đáo đúng chỗ. Các bạn trẻ thường ưa chuộng set đồ chân váy ngắn mix với áo yếm len hở rốn tông màu hường điệu đà để tôn lên màu da trắng sáng. 
Sẽ thật tuyệt vời biết bao nếu các bạn kết hợp set đồ “kẹo ngọt” này với mái tóc búi cao hai bên cùng đôi giày sneaker cùng tông màu. Đây xứng đáng là set đồ của năm vì giúp các bạn nữ sở hữu vẻ ngoài ngọt ngào nhưng không kém sự năng động.
Phối với jean ống loe chuẩn style Y2K

LEVENTS® EXPRESSION BOXY TEE
Quần jean ống loe là trang phục thời trang đình đám của những năm 70 và trở thành sự lựa chọn hàng đầu của các bạn nữ chuộng sự đơn giản. Item này có phối với hàng tá món đồ khác để tạo nên outfit trẻ trung, chuẩn phong cách Y2K.
Chẳng hạn chỉ với một chiếc áo phông oversize có họa tiết thú vị sơ vin cùng quần jeans ống loe đủ để đem lại cảm giác thanh lịch, trang nhã. Để trở nên xinh đẹp và nổi bật hơn, các bạn nữ hãy thử búi tóc cao và diện một em túi xách kẹp nách nhé!
Quần jeans ống loe basic nhưng vẫn rất nổi loạn nếu biết cách mix match cùng những item mới lạ. Nếu đã quá nhàm chán với áo thun, áo polo, sao không lựa chọn một chiếc áo croptop ngắn siêu ôm sát nhỉ? Chỉ với sự thay đổi nhỏ, các bạn đã có ngay một set đồ cực xinh dạo phố chuẩn Y2K style rồi đấy.
Style Y2K với áo da mix quần trễ cực ngầu
Lại thêm một gợi ý cho trang phục ngày hè đậm chất phong cách Y2K rất đáng để thử. Thoạt nhìn set đồ này, các bạn sẽ thấy khá mới mẻ nhưng thử kết hợp với chiếc tai nghe xưa cũ thì cảm giác như được quay về những năm 2000 đậm chất retro.
Quần trễ đã thật sự quay trở lại nhưng làm thế nào để diện nó cho thật nổi bật mà gây tranh cãi? Các bạn nữ nên tận dụng thiết kế lộ rốn hở bạo của quần jeans để thoải mái phô diễn vòng eo thon gọn nhưng hãy lưu ý không nên quá lộ liễu. Hãy thử mix cùng áo da để nâng tầm gu thời trang sành điệu và hài hòa. 
Set đồ cool ngầu với sự kết hợp giữa áo da đen, quần jeans trễ trắng sẽ càng tuyệt vời hơn nếu đi cùng kính mắt Matrix độc đáo. 
Set đồ khăn bandana với kính Matrix và cardigan dáng ngắn
Khăn bandana là item giúp các cô nàng thỏa sức biến hóa với mọi phong cách, tất nhiên không thể thiếu Y2K style. Áo cardigan chính là biểu tượng thời trang của phong cách này, dĩ nhiên khi kết hợp cùng khăn bandana và kính Matrix sẽ càng nhân đôi nét cá tính.
Một set đồ mới lạ, ấn tượng với gam màu pastel nhẹ nhàng cùng hoạ tiết tie-dye loang màu độc đáo xứng đáng dẫn đầu xu hướng thời trang năm 2023. Để outfit không quá nhạt nhòa, các bạn đừng quên “vũ khí” siêu lợi hại là những món phụ kiện đơn giản như mắt kính, dây chuyền nhé!
Đừng quên style Y2K với trang phục và phụ kiện lấp lánh

LEVENTS® | POPPOP CHAT TEE
Phụ kiện và trang phục luôn được xem là “cặp bài trùng” song hành cùng nhau ở mọi phong cách. Với Y2K, các bạn có thể thoải mái thể hiện chỉ với những trang phục siêu đơn giản nhưng cần sự đầu tư ở các món phụ kiện đi kèm.
Phụ kiện không thể thiếu trong phong cách Y2K chính là mũ bucket, túi xách kẹp nách, khăn bandana, kẹp tóc nhí nhảnh, vòng cổ, mắt kính Matrix, tai nghe cổ điển,... hay thậm chí là cách makeup và kiểu tóc búi cao.  Sự tinh tế của phong cách Y2K được thể hiện rõ nét ở những outfit kể trên và những món phụ kiện lấp lánh, sặc sỡ.  
Các bạn đừng ngần ngại mà hãy thử thay đổi bản thân theo phong cách Y2K cực cuốn hút và cá tính. Lì Ven hy vọng rằng với những bật mí về tips phối đồ chuẩn Y2K style ở trên sẽ giúp các nàng làm mới phong cách ăn mặc hằng ngày. Tụi mình sẽ quay trở lại với những chia sẻ thú vị về phong cách thời trang đỉnh cao khác, cùng chờ đón nhé!

================================================================================

Title: Phong cách Y2K là gì? Cách phối đồ chuẩn style Y2K trong 2024
URL: https://tamanh.net/phong-cach-y2k-3333.html?srsltid=AfmBOorALB-XfB_3q52w_i3id2XH75j-br4XIblWlviIQ-nEXEjQAS-b

Trang chủ Blog Thời Trang Phong cách Y2K là gì? Cách phối đồ chuẩn style Y2K trong 2024
Phong cách Y2K là gì? Cách phối đồ chuẩn style Y2K trong 2024
17 tháng 058679 lượt xem
Phong cách thời trang Y2K – một thuật ngữ đã quá nổi tiếng trong giới trẻ trong vài năm trở lại đây. Xuất hiện lần đầu tiên vào những năm 1990, Y2K hay còn gọi là Year 2000 đã trở thành một trào lưu về thời trang trên toàn cầu. Mời bạn cùng Đồ da Tâm Anh tìm hiểu về phong cách Y2K và những cách phối đồ đẹp nhất trong bài viết dưới đây.
Mục Lục Bài Viết
Phong cách Y2K là style gì?
Phong cách Y2K (Year 2000) là một phong cách thời trang được lấy cảm hứng từ thập niên 1990 và đầu những năm 2000. Sinh ra vào thời kỳ “cuối cùng của thập niên 90 và đầu những năm 2000”, phong cách này là sự kết hợp giữa các yếu tố retro và futuristic. Các nhà thời trang đánh giá đây là một phong cách thời trang đầy màu sắc, phá cách, gợi cảm và nói lên nét cá tính của người mặc.
Lịch sử của thời trang phong cách Y2K
Thời trang Y2K được gọi là “Y2K” là viết tắt của “Year 2000” (“Năm 2000” trong tiếng Anh). Dù không có một định nghĩa chính thức, nhưng Y2K thường được miêu tả là phong cách thời trang giữa những thập niên 1990 và 2000. Bao gồm nhiều yếu tố khác nhau như chất liệu vải bóng, màu sắc sặc sỡ, áo thun rộng và quần lưng cao.
Thời trang phong cách Y2K có nhiều ảnh hưởng từ văn hóa tại thời điểm đó, chẳng hạn như các bộ phim và video âm nhạc của những năm 1990 và 2000.
Phong cách này được xem như một sự kết hợp của những yếu tố thời trang từ những năm 1980 và những năm 2000. Thời trang phong cách Y2K đã trở nên rất phổ biến trong giai đoạn cuối những năm 1990, đạt đỉnh điểm trong giai đoạn đầu những năm 2000.
Vì sao phong cách thời trang Y2K đang dần quay trở lại?
Phong cách thời trang Y2K đã trở lại và trở thành một hot hit trong thời gian gần đây. Phong cách này được xem là một sự pha trộn giữa yếu tố retro và futuristic, tạo ra một vẻ đẹp độc đáo và nổi bật. Với mong muốn tìm kiếm những đặc trưng, kiểu dáng mới lạ và khác biệt, giới trẻ đang tìm đến phong cách Y2K.
Các ngôi sao thập niên 2000 như Britney Spears, Paris Hilton, và Beyoncé đã trở thành biểu tượng cho phong cách Y2K. Họ luôn xuất hiện với những trang phục quyến rũ, gợi cảm và đầy sáng tạo. Những hình ảnh này đã gây ảnh hưởng lớn đến các nhà thiết kế thời trang hiện đại.
Với sự trở lại của những kiểu dáng, chất liệu và màu sắc từ những thập niên trước, Y2K đã trở nên đặc biệt hấp dẫn với những người yêu thời trang vintage. Những thiết kế đơn giản, thuận tiện, dễ mặc và phù hợp với phong cách sống đương đại giữa các thành phố đang trở thành xu hướng trong thời trang. Và phong cách Y2K đáp ứng được nhu cầu này với những kiểu dáng sáng tạo, năng động và tiện lợi.
Y2K Style và các item được sử dụng phổ biến
Một số phụ kiện thời trang không thể thiếu của những người theo đuổi phong cách Y2K
1. Phụ kiện thời trang lấp lánh
Phụ kiện thời trang lấp lánh là một trong những phụ kiện được ưa chuộng trong thời trang Y2K. Những chiếc phụ kiện này thường được thiết kế với nhiều đinh tán, viên đá Swarovski, kim loại lấp lánh và các hoạ tiết bling-bling.
Một số phụ kiện lấp lánh phổ biến trong phong cách thời trang Y2K như: Vòng cổ lấp lánh, túi lấp lánh, giày lấp lánh… Kết hợp các phụ kiện này có thể tạo ra một phong cách thời trang phóng khoáng và đầy cá tính.
2. Khăn Bandana
Khăn Bandana là một loại khăn vuông được cắt từ vải cotton hoặc polyester, thường được sử dụng để quấn quanh cổ, đầu hoặc mặt. Trong thời trang phong cách Y2K, một cách phổ biến để sử dụng khăn Bandana là để quấn quanh đầu hoặc cổ. Một cách khác để sử dụng khăn Bandana là để kẹp vào quần hoặc váy, tạo ra một phong cách thời trang hoài cổ và đầy cá tính.
Khăn Bandana có nhiều màu sắc và họa tiết khác nhau nhưng trong phong cách Y2K, các màu sắc sặc sỡ và họa tiết thường được ưa chuộng.
Ngoài ra, khăn cũng có thể được sử dụng như một phụ kiện cho áo thun rộng, jean lửng và giày thể thao. Phụ kiện khăn Bandana tạo ra một phong cách thời trang Y2K đầy phóng khoáng và cá tính.
3. Túi xách kẹp nách
Túi xách kẹp nách (shoulder bag) được xem là một phụ kiện thời trang lấp lánh trong phong cách Y2K Style. Đây là loại túi xách nhỏ gọn, được thiết kế để kẹp vào nách. Qua đó giúp người sử dụng dễ dàng di chuyển và thực hiện các hoạt động mà không phải lo lắng về việc cầm túi.
Mẫu túi xách này thường được làm bằng chất liệu bóng như nhựa, da, hay PVC, tạo nên vẻ lấp lánh, nổi bật, phù hợp với phong cách Y2K. Túi xách kẹp nách Y2K Style có họa tiết sặc sỡ như hoa, dấu chấm hay kẻ sọc, cùng với màu sắc tươi sáng và bóng, giúp tạo nên một vẻ đẹp nổi bật và đầy cá tính. 
Một số chiếc túi còn được thiết kế đặc biệt như hình dáng hộp, khóa kéo kim loại to, hoặc đính các đinh tán, đá quý… tạo nên sự khác biệt và độc đáo.
Mời bạn xem thêm các mẫu: túi xách da hiệu Tâm Anh 
4. Áo Cardigan
Áo Cardigan là một item không thể thiếu trong tủ đồ của một tín đồ phong cách Y2K. Áo Cardigan là loại áo len hoặc vải mỏng, khá dài và thường có nút cài phía trước. Với kiểu dáng độc đáo, màu sắc sặc sỡ, và kết hợp phối đồ linh hoạt, áo cardigan là một phụ kiện thời trang vừa giúp bạn giữ ấm vừa đậm chất Y2K.
Đặc trưng của áo Cardigan trong phong cách Y2K là có các màu sắc đậm, sặc sỡ, như xanh lá cây, đỏ tươi, vàng cam, hồng đậm… tạo nên vẻ ngoài đầy sức sống, thể hiện nét cá tính của người mặc.
Mẫu áo Style Year 2000 thường được thiết kế với độ dài khá dài, thường về tới đầu gối hay chân, tạo ra sức hút đặc biệt khi kết hợp với các loại quần jean, chân váy…
5. Quần jeans ống loe
Quần jeans ống loe (flare jeans) là một trong những mẫu quần được ưa chuộng trong phong cách thời trang Y2K. Đây là một kiểu quần jeans cổ điển với ống loe rộng hơn ở phía dưới chân, tạo ra một phong cách thời trang hoài cổ và đầy cá tính.
Bạn có thể kết hợp với áo thun phông, giày thể thao, áo khoác jeans và phụ kiện lấp lánh để tạo ra một phong cách thời trang độc đáo và tinh tế.
Xem thêm: Cách làm trang phục tái chế đơn giản từ phế liệu
6. Áo corset
Áo corset là một phụ kiện thời trang vừa giúp bạn tôn lên nét đẹp quyến rũ của cơ thể vừa đậm chất Y2K… Đây là loại áo được thiết kế để ôm sát vòng ngực và eo, giúp tôn lên đường cong của cơ thể và tạo nên một vẻ đẹp quyến rũ, gợi cảm.
Kiểu dáng của áo corset thường có kiểu dáng dài đến nửa thân dưới hoặc ngắn đến eo, đôi khi được kết hợp với váy, chất liệu tấm vải mềm mại được may xen kẽ với nhau. Với kiểu dáng quyến rũ, màu sắc sặc sỡ và kết hợp phối đồ linh hoạt, áo corset là một item thời trang đậm chất Y2K.
7. Đồ họa tiết tie-dye
Đồ họa tiết tie-dye là một trong những xu hướng thời trang phổ biến trong phong cách Y2K. Đây là một kiểu in hoa văn được sản xuất bằng cách sử dụng kỹ thuật ép chần và nhấn kéo vải, tạo ra một hoa văn nổi bật và hoa mỹ.
Bạn có thể in họa tiết này lên nhiều trang phục thời trang. Đây là một phong cách đặc trưng Y2K và bạn có thể tự tay tạo cho mình một riêng nếu muốn.
Nhiều độc giả cũng quan tâm: Phong cách Gothic Style là gì?
Gợi ý một số cách phối đồ Y2K trong 2024
Tham khảo một số cách phối đồ Y2K đã trở thành một xu hướng thời trang thịnh hành trong giới trẻ hiện nay.
1. Chân váy phối cùng áo Croptop
Chân váy phối cùng áo croptop là một trong những cách phối đồ phổ biến trong phong cách Y2K. Đây là trang phục giúp tôn lên sự thanh lịch và cá tính của người mặc, đồng thời cũng thể hiện sự trẻ trung, năng động.
Để tăng thêm phong cách và cá tính, bạn có thể kết hợp với giày sneakers, kính râm, túi xách kẹp nách, vòng tay hay những chiếc necklace cổ điển Y2K.
2. Áo 2 dây kaki caro và chân váy kẻ
Áo 2 dây kaki caro và chân váy kẻ là hai mẫu thiết kế được ưa chuộng trong phong cách thời trang Y2K. Áo thun phông là một lựa chọn hoàn hảo để kết hợp với áo 2 dây kaki caro và chân váy kẻ. Kết hợp thêm với giày búp bê để tạo ra một phong cách thời trang nữ tính và đầy phong cách.
Bạn có thể phối thêm vòng cổ lấp lánh hoặc các phụ kiện kim loại để tạo ra một phong cách thời trang độc đáo và ấn tượng.
3. Áo cardigan phối khăn Bandana
Áo cardigan và khăn Bandana là hai item được yêu thích trong phong cách Y2K, kết hợp với nhau tạo ra một phong cách thật độc đáo và trẻ trung. Bạn có thể chọn áo cardigan màu sáng và khăn Bandana màu đen để giúp tạo ra sự tương phản, hay áo cardigan màu đậm và khăn Bandana màu sáng để giúp cân bằng màu sắc.
Khăn Bandana có thể được đeo ở cổ, đầu hoặc quấn quanh cổ tạo nên sự nổi bật.
4. Áo thun body kết hợp quần ống loe
Áo thun body kết hợp quần ống loe là một phong cách thời trang phổ biến trong phong cách Y2K. Áo thun body thường có kiểu dáng ôm sát cơ thể, ôm những đường cong của người mặc.
Quần ống loe là loại quần có chân rộng, đồng thời ôm chặt ở đùi và eo. Kiểu dáng này vừa giúp tôn lên đường cong của người mặc, vừa giúp tạo nên sự thoải mái khi vận động. Với sự thoải mái của áo thun body và thẩm mỹ của quần ống loe, trang phục này giúp tạo nên vẻ đẹp cá tính và trẻ trung.
5. Áo corset cùng túi xách kẹp nách 
Áo corset và túi xách kẹp nách đều là hai sản phẩm phổ biến trong phong cách thời trang Y2K. Bạn có thể kết hợp các trang phục này với nhiều item, mang đến phong cách thời trang cá tính và độc đáo. Kết hợp với giày cao gót sẽ gia tăng sự sang trọng, quyến rũ cho set đồ của bạn.
6. Áo croptop với quần ống rộng
Áo croptop kết hợp cùng với quần ống rộng và giày cao gót hoặc giày sneakers đã tạo nên một phong cách thanh lịch và trẻ trung. Áo croptop thường có kiểu dáng ngắn và ôm sát cơ thể, tạo nên vẻ ngoài gợi cảm và phù hợp với quần ống rộng. Đây là set đồ phổ biến trong phong cách Y2K, tạo nên sự thanh lịch và trẻ trung cho người mặc.
Những biểu tượng thời trang của phong cách Y2K
Thời trang phong cách Y2K đã ảnh hưởng đến rất nhiều người trong thập niên 2000 và đã cho ra đời nhiều thần tượng thời trang. Dưới đây là một số thần tượng mặc thời trang phong cách Y2K nổi tiếng:
1. Britney Spears
Quán quân của làn sóng âm nhạc những năm 2000, Britney Spears đã có nhiều lần xuất hiện trong những trang phục đầy màu sắc. Áo croptop, quần ống rộng, giày cao gót, và kính râm phản quang là biểu tượng của phong cách Y2K.
2. Destiny’s Child
Các cô gái của ban nhạc sở hữu những ngoại hình đặc biệt: Beyoncé, Kelly Rowland và Michelle Williams. Destiny’s Child lấy cảm hứng từ thời trang phong cách Y2K. Từ áo croptop, quần lửng, giày cao gót cho tới chiếc áo xoắn hoặc đồ bơi khá sáng theo phong cách của họ.
3. Paris Hilton
Nàng tiểu thư giàu có nổi tiếng với phong cách thời trang đầy sáng tạo. Cô thường mặc những chiếc váy babydoll, quần lửng, boot, chân váy và áo nhún. Chỉ sau vài năm xuất hiện, Paris Hilton đã trở thành người mẫu, diễn viên, chuyên gia phong cách và doanh nhân thành đạt.
4. Christina Aguilera
Các bài hát của Christina Aguilera đã tạo nên địa vị quan trọng cho cựu ngôi sao Disney trong những năm vừa qua. Cô là một trong những biểu tượng của thời trang phong cách Y2K với những chiếc váy đính kết, quần ống rộng, áo croptop, và giày cao gót.
5. Gwen Stefani
Những trang phục đầu tiên của Gwen Stefani mang đậm phong cách rock đầy ma mị. Về sau, cô đã chuyển dần sang phong cách Y2K và trở thành một trong những biểu tượng thời trang của style này. Những item thường được sử dụng bởi Gwen Stefani có thể kể đến: áo croptop, quần ống rộng, slip dress, và chân váy denim.
Trên đây là những thông tin cơ bản về phong cách Y2K và cách phối đồ đẹp, chất nhất. Phong cách này mang đến cho bạn vẻ đẹp năng động, trẻ trung và độc đáo. Theo dõi Đồ da Tâm Anh để khám phá thêm nhiều phong cách thời trang thú vị.
Đánh giá bài viết
0/5 - (0 bình chọn)
Tuấn Dương
Tôi là Tuấn Dương Leather, là chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực đồ da tại Việt Nam. Trước Tâm Anh, tôi đã công tác tại một Local Brand nổi tiếng của Việt Nam và từng đi du học tại...
Chuyên mục:
Blog Thời Trang
Share:
Facebook
Twitter
Bình luận bài viết
Không có bình luận
Họ và tên
Email
Bài viết phổ biến
01 tháng 01213491 lượt xem
Top 16 keo dán dán giày dép siêu dính, bền, rẻ trong 2025
14 tháng 10184040 lượt xem
Bảng chiều cao cân nặng chuẩn của nữ theo độ tuổi năm 2025
05 tháng 10136161 lượt xem
Cách đo kích thước chân và chọn size giày dép chuẩn 2025
01 tháng 01122824 lượt xem
Top trang phục tái chế và Cách làm hợp thời trang từ phế liệu
18 tháng 10101272 lượt xem
Màu be (beige) là màu gì? Cách phối đồ màu be đẹp mê mẩn
Bài viết gần đây
20 tháng 0317495 lượt xem
20+ Cách phối đồ đi biển cho nam hợp style 2025
20 tháng 031325 lượt xem
Nam gầy nên mặc gì? Mẹo phối đồ phong cách cho nam gầy
20 tháng 03404 lượt xem
Cách phối đồ nam mùa hè mát mẻ, hợp thời trang 2025
20 tháng 039788 lượt xem
Da ngăm nên mặc áo màu gì? Phối đồ đẹp cho nam da ngăm
19 tháng 0340 lượt xem
Hướng dẫn phối đồ với quần jeans nam chuẩn fashion 2025

================================================================================

